США успешно испытали марсианский теплозащитный экран

США успешно испытали марсианский теплозащитный экран

НАСА успешно завершило испытания теплозащитного экрана ADEPT (Adaptive Deployable Entry and Placement Technology) для будущих пилотируемых миссий на Марс. Об этом сообщается на сайте агентства.

Испытания проходили в Исследовательском центре Эймса, расположенном в Кремниевой долине. ADEPT представляет собой изготовленный из содержащего углерод материала, раскрывающегося наподобие зонта и предохраняющего от нагревания корпус корабля.

В ходе испытаний были воссозданы условия при входе в марсианскую атмосферу. С этой целью на экран направлялся поток разогретого воздуха, в результате чего поверхность ADEPT нагрелась до температуры 1700 градусов Цельсия.
