Теплокровность динозавров определили по яйцам

Температура тела различалась у отдельных групп динозавров: вероятно, крупные растительноядные ящеры (вроде титанозавров) были близки к теплокровности, а хищные овирапторы отличались низкой температурой тела. К такому выводу ученые пришли, впервые изучив скорлупу яиц динозавров — как индикатор температуры тела самки во время овуляции. Результаты исследования представлены в журнале Nature Communications.

Яйца рептилий формируются в глубине тела, в нижнем яйцеводе. Пропорция двух изотопов (углерода-13 и кислорода-18) в скорлупе показывает, при какой температуре образовались минералы скорлупы (карбонат кальция). Сначала ученые выяснили, как температура тела современных рептилий и птиц (потомков динозавров) влияет на изотопное соотношение.

Получив эту таблицу, палеонтологи подвергли анализу скорлупу титанозавров (гигантских травоядных зауроподов, живших на территории Аргентины 80 миллионов лет назад), а также окаменелости из Монголии (от небольших хищных тероподов-овирапторов, возраст которых составляет 71-75 миллионов лет).

Оказалось, что температура тела гигантских ящеров была достаточно высока — примерно 37,7 по Цельсию. Вероятно, это объясняется размером животных: у современных кожистых черепах, например, температура выше, чем у их мелких родственников.

Овирапторы оказались несколько «холоднее»: ниже 32,2 градуса по Цельсию. Однако анализ минералов на поверхности почвы, где нашли яйца этих хищных динозавров, показал, что температура среды тогда составляла примерно 26,1 градус. Таким образом, кровь динозавров была теплее, чем окружающая среда — и они не были настоящими холоднокровными, полностью зависящими от внешних условий.

«Наши выводы говорят о том, что по степени теплокровности динозавры находились где-то посередине между современными птицами и крокодилами. Они были способны генерировать тепло и поднимать свою температуру над уровнем среды, но не могли поддерживать ее постоянно на устойчивом уровне, как птицы. Тем не менее, некоторая эндотермичность позволяла динозаврам долго и активно передвигаться в поисках пищи — в отличие от аллигаторов», — рассказал ведущий автор статьи Роберт Игл (Robert Eagle) из Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе.

Спор о том, являлись ли динозавры пойкилотермными (то есть существами, температура тела которых зависит от температуры окружающей среды) или гомойотермными (способными поддерживать температуру тела независимо от внешних колебаний), палеонтологи ведут с XIX века. В пользу последней гипотезы свидетельствуют окаменелости ящеров, обнаруженные в приполярных районах.
