<h1 class="title" id="page-title">В США назвали лучший проект пассажирской капсулы сверхзвукового поезда Hyperloop</h1>

Идейным вдохновителем поезда будущего стал предприниматель <strong>Илон Маск</strong>. 115 команд конструкторов представили свои проекты на площадке Техасского университета A&M. 2-ое место заняли участники из технологического института Нидерландов, 3-е - из Университета Висконсина. Кроме того, были отмечены проекты, созданные специалистами Делфтского технического университета, Политехнического университета Виргинии, Висконсинского университета в Мадисоне и Калифорнийского университета в Ирвайне. Команда студентов-инженеров американского университета оказалась победителем в конкурсе на проектирование и тестирование авто, проинформировали в пресс-центре Massachusetts Institute of Technology (MIT).

В конкурсе участвовали свыше тысячи студентов и конструкторов из не менее чем ста компаний. А так же можно было видеть большое количество концепт-артов на тему <strong>Hyperloop</strong>.

<strong>Hyperloop</strong> представляет собой концепцию высокоскоростного наземного транспорта, предложенного <strong>Элоном Маском</strong> для транспортировки капсул, вместительностью от 20 до 30 людей, при помощи трубки, диаметром не менее 3,5 метров, со скоростью не менее 1000 километров в час. Маск считает, что стоимость возведения системы между Лос-Анджелесом и Сан-Франциско составит приблизительно около 6 млрд. долларов, а работы займут около 10-ти лет.
</div>