<title>ТАСС: Наука - Студенты из США выиграли конкурс по созданию дизайна "транспорта будущего" Hyperloop</title>
<span itemprop="description" class="b-material__preview">Hyperloop представляет собой концепцию высокоскоростного средства передвижения, напоминающего по своей сути пневматическую почту</span>
           <div class="b-material-text__l">               
                
НЬЮ-ЙОРК, 1 февраля. /Корр. ТАСС Кирилл Волков/. Команда студентов с инженерного факультета американского Массачусетского технологического института (МТИ) выиграла конкурс по созданию концепт-дизайна пассажирского сверхзвукового трубопровода Hyperloop. Об этом объявил в воскресенье глава компании SpaceX Элон Маск, который является инициатором проекта по разработке данного вида "транспорта будущего".

Hyperloop представляет собой концепцию высокоскоростного средства передвижения, напоминающего по своей сути пневматическую почту. Согласно идее Маска, небольшие капсулы, в которых будут находиться пассажиры, должны со скоростью около 1 тысячи км в час перемещаться по системе труб, находящихся на эстакаде или под землей.

В конкурсе на создание рабочего концепт-дизайна этого проекта участвовали более 1 тысячи студентов из 100 различных университетов мира. Участникам было предложено превратить уменьшенную модель ракеты-носителя производства SpaceX - Falcon 9 - в капсулу вместимостью около 30 человек, которую можно будет использовать при создании Hyperloop.

Больше всего жюри конкурса, в которое входили как представители SpaceX, так и другие специалисты и ученые, понравился дизайн, предложенный студентами МТИ. Второе место заняла команда из Делфтского технического университета (Нидерланды), третье - из Висконсинского университета в Мадисоне (США).

Теперь победителям конкурса будет предложено попытаться реализовать свои идеи на практике. SpaceX поможет студентам создать полноразмерные рабочие модели придуманных ими капсул и позволит испытать их на первом тестовом отрезке Hyperloop, строительство которого идет рядом со штаб-квартирой компании в городе Хоторн (штат Калифорния).

Маск впервые рассказал о концепции Hyperloop в 2012 году. Тогда он представил ее как альтернативу железной дороге между калифорнийскими городами Лос-Анджелес и Сан-Франциско. По словам предпринимателя, инновационный трубопровод значительно эффективнее, безопаснее и дешевле, чем все существующие виды пассажирского транспорта. Стоимость строительства такой системы между двумя указанными городами, по оценкам Маска, составит около $6 млрд, а работы займут примерно 10 лет.
