<h1>Ученые: 2016 год станет самым жарким за всю историю метеорологических наблюдений</h1>

2016 год станет самым жарким за всю историю метеорологических наблюдений, сообщает «Лента.ру». Такое предположение высказали британские ученые, по мнению которых, во всем виноват обратный Эль-Ниньо процесс под названием Ла-Нинья. После этого температура на Земле, скорее всего, снова начнет повышаться.

Представитель Метеорологической службы Великобритании Даг Смит отметил, что их прогнозы, как правило, основываются на расчетах выбора парниковых газов. При этом температуру океана, к примеру, они далеко не всегда могут предсказать.

