<h1 itemprop="name" class="pvtName">Ученые бьют тревогу: 2016 год станет самым жарким в истории</h1>
<strong itemtype="description">В ближайшие несколько лет температура воздуха на нашей планете продолжит значительно поднимается.</strong>
<div itemprop="text" class="_ga1_on_">
	В ближайшие пять лет температура воздуха на Земле продолжит повышаться, причем 2016 год, вероятно, будет самым жарким за всю историю наблюдений за состоянием атмосферы. Об этом пишет <a href="http://www.rg.ru/" rel="nofollow" target="_blank">"РГ"</a> со ссылкой на The Guardian специалистов Метеорологической службы Великобритании.

	По мнению исследователей, подобные процессы будут обусловлены высоким уровнем выбросов парниковых газов, а также явлением Эль-Ниньо (или Южная осцилляция), которое характеризуется колебанием температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, что имеет заметное влияние на климат.

	Ученые отмечают, что 2016 год станет самым жарким за всю историю метеорологических наблюдений, а в 2017 году рекордов может и не быть, уточняет <a href="http://lenta.ru/" rel="nofollow" target="_blank">Лента.ру.</a>

	«Мы не можем сказать точнее: во многом наши прогнозы строятся на расчетах выброса парниковых газов. При этом такой важный фактор, как температура океана, мы можем предсказать далеко не всегда», — рассказал представитель Метеорологической службы Великобритании Даг Смит (Doug Smith).

	Для того чтобы улучшить прогнозы, исследователи со всего мира модифицируют уже использующуюся систему дрейфующих буев-измерителей «Арго». Сейчас посредством нее можно определить степень солености и температуру воды на глубине до 2 тысяч метров. После модификации это значение увеличится до 5 тысяч метров, что поможет исследователям делать более точные прогнозы.
</div>