<a href="/news/2016-02-01/uchenyey--2016-god-stanet-samym-zharkim-v-istorii/" class="head">Ученые: 2016 год станет самым жарким в истории</a>

Британские ученые прогнозируют, что в ближайшие пять лет температура воздуха на Земле продолжит повышаться, причем 2016 год, по всей видимости, станет самым жарким за всю историю наблюдений. Как пишет The Guardian со ссылкой на специалистов Метеорологической службы Великобритании, это обусловлено высоким уровнем выбросов парниковых газов и явлением Эль-Ниньо, которое характеризуется колебанием температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана.

2017 год по мнению ученых температурных рекордов уже не принесет из-за эффекта, обратного Эль-Ниньо - Ла-Нинья.

Чтобы улучшить точность прогнозов, ученые всего мира модифицируют уже использующуюся систему дрейфующих буев-измерителей "Арго". Сейчас с ее помощью можно определить соленость и температуру воды на глубине до 2 тыс. метров. Модификация увеличит это значение до 5 тысяч метров, что также увеличит точность прогнозов погоды.

