<div id="content-body"><div id="content-wrapper" class="crop v1 list-news"><div id="global-column" class="column"><div class="ground"><div id="article-container"><div id="article-content" class=""><h1>Ученые: 2016 год будет самым жарким на Земле</h1>
<i>Британские ученые пообещали, что 2016 год станет самым жарким за всю историю метеонаблюдений. По данным экспертов, в ближайшие пять лет температура на Земле продолжит повышаться. </i>

Как сообщает The Guardian, согласно прогнозу Метеорологической службы Великобритании на ближайшие пять лет, 2016 год может стать одним из самых жарких за всю историю. <strong>Этому будут способствовать высокий уровень выбросов парниковых газов, а также Эль-Ниньо</strong>, создающий фазу Южной осцилляции – колебаний температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, при которой область нагретых вод смещается к востоку.
В 2017 году, по мнению британских метеорологов, рекордов может не быть. <strong>Причиной тому обратный Эль-Ниньо процесс, который ученые называют Ла-Нинья</strong>. Это приведет к тому, что среднегодовые температуры вновь снизятся. Однако в 2018 году на Земле снова наступит потепление.
<div id="seedr-player" class=""></div>
"Эти прогнозы приблизительны. Они строятся на расчетах выброса парниковых газов. При этом такой важный фактор, как температура океана, мы предсказать не можем. <strong>Погода меняется слишком быстро, быстрее, чем мы ожидаем</strong>", – уверяет автор прогнозов Метеорологической службы Великобритании Даг Смит.

Отметим, что для улучшения точности прогнозов специалисты со всего мира используют систему дрейфующих буев-измерителей "Арго". Сейчас посредством нее можно определить степень солености и температуру воды на глубине до двух тысяч метров. В будущем планируется погрузить буи на глубину до пяти тысяч метров, чтобы прогнозы стали более точными.
