<h1>Ученые: В 2016 году температура воздуха достигнет рекордного уровня 
				 <a id="comCountTitleBox" href="#comments"><span id="comCountTitle" class="comments">0</span></a></h1>
<p style="">В ближайшие пять лет температура воздуха на Земле продолжит повышаться, причем 2016 год, вероятно, будет самым жарким за всю историю наблюдений за состоянием атмосферы. Об этом пишет <a href="http://www.theguardian.com/uk-news/2016/jan/31/weather-forecast-next-five-years-even-hotter" target="_blank">The Guardian</a> со ссылкой на специалистов Метеорологической службы Великобритании.
<p style="">По мнению исследователей, подобные процессы будут обусловлены высоким уровнем выбросов парниковых газов, а также явлением Эль-Ниньо (или Южная осцилляция), которое характеризуется колебанием температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, что имеет заметное влияние на климат.

Отметим, исследователи со всего мира делают прогнозы, используя систему дрейфующих буев-измерителей "Арго". Она помогает определить степень солености и температуру воды на глубине до двух тысяч метров. В перспективе после модификации системы специалисты рассчитывают на увеличение этого показателя до пяти тысяч метров.

<b>Справка "РГ" </b>

<b>Также повышение температуры на Земле, по мнению специалистов, заметно по состоянию коралловых образований на дне океана, годичным кольцам деревьев и ледяным кернам. Между тем, согласно прогнозам ученых, примерно 195 видов (из 201) животных и птиц в Арктике ожидает гибель из-за климатических изменений, которые могут быть вызваны глобальным потеплением.</b>
	</div>