<h2 class="article__title">Нынешний год станет самым жарким в истории</h2>
<h4 class="article__subtitle">В 2017-м рекордов не ожидается</h4>
<div class="article__body">
Британские ученые рассказали о климате на Землю в ближайшие пять лет. По мнению исследователей, подобные процессы будут обусловлены высоким уровнем выбросов парниковых газов, а также Эль-Ниньо - фазой Южной осцилляции (колебания температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана), при которой область нагретых вод смещается к востоку.

<img src="http://pics.utro.ru/utro_photos/2016/02/01/1269346.jpg" alt="Фото: Михаил Терещенко/ТАСС"><em>Фото: Михаил Терещенко/ТАСС</em>

Специалисты полагают, что 2016 г. станет самым жарким за всю историю метеорологических наблюдений, а в 2017-м рекордов может и не быть. Причиной тому станет обратный Эль-Ниньо процесс, носящий название Ла-Нинья. После этого температура на Земле, скорее всего, снова начнет повышаться.

"Мы не можем точно сказать: во многом наши прогнозы строятся на расчетах выброса парниковых газов, - приводит The Guardian слова представителя Метеорологической службы Великобритании Дага Смита. - При этом такой важный фактор, как температура океана, мы можем предсказать далеко не всегда. Но нет никаких сомнений, что общая тенденция повышения температуры будет продолжаться. Пока не знаем, насколько горячим получится 2018-й, 2019-й или 2020 год. Это будет зависеть от ряда различных факторов".

Ученый отметил, что потепление на Земле обеспечено минимум на ближайшие 30 лет.

"В последнее время повышение температуры на земле замедлилось, и люди говорили, что глобальное потепление прекратилось. Но это не так", - подчеркнул Смит.

Для того чтобы улучшить прогнозы, исследователи со всего мира модифицируют уже использующуюся систему дрейфующих буев-измерителей "Арго". Сейчас посредством нее можно определить степень солености и температуру воды на глубине до 2 тыс. метров. После модификации это значение увеличится до 5 тысяч метров, что поможет исследователям делать более точные прогнозы.
</div>