<title>ТАСС: Экономика и бизнес - Выручка Mail.ru Group в 3-м квартале выросла на 13,1% до 9,5 млрд рублей</title>
<span itemprop="description" class="b-material__preview">В том числе выручка от онлайн-рекламы в 3-м квартале увеличилась на 26,7%, составив 3,66 млрд рублей</span>

МОСКВА, 22 октября. /ТАСС/. Выручка Mail.ru Group в третьем квартале 2015 года, согласно предварительным данным, выросла по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 13,1% и достигла 9,5 млрд рублей. Об этом говорится в сообщении компании.

В том числе выручка от онлайн-рекламы в 3-м квартале увеличилась на 26,7%, составив 3,66 млрд рублей. Выручка от ММО-игр достигла 2,2 млрд рублей, увеличившись на 15,3% год к году.

"Сложная экономическая и геополитическая ситуация оказали негативное влияние на конъюнктуру рынка в третьем квартале 2015 года. Однако во время 2-го квартала 2015 года мы наблюдали стабилизацию рекламного рынка. Эта ситуация сохраняется и в 3-м квартале", - прокомментировал председатель совета директоров и генеральный директор Mail.Ru Group (Россия) Дмитрий Гришин, которого цитирует пресс-служба.

По его словам, таргетированная реклама, особенно мобильная и в социальной сети "ВКонтакте", показывала устойчивый рост, в том числе за счет увеличения количества рекламодателей и пользователей. Тем не менее, прогнозирование на будущие периоды по-прежнему затруднено, отметил гендиректор компании.

При этом интеграция "ВКонтакте", приобретенной в конце 3-го квартала 2014 года, продолжается в соответствии с планами Mail.ru. Выручка социальной сети в 3-м квартале выросла на 55,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 1,5 млрд рублей. Основным фактором роста показателя является запуск нативной рекламы, особенно в мобильных устройствах, где группа видит "высокий интерес к рекламе и хорошие результаты", пояснил Гришин. Mail.ru также отмечает продолжающийся рост мобильной аудитории "ВКонтакте" и "Одноклассников".

Колебания курсов валют и неопределенность продолжают влиять на способность Mail.ru увеличивать монетизацию социальных сервисов (Community IVAS). В результате этого выручка от Community IVAS в июле-сентябре снизилась на 0,6% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 2,79 млрд рублей.

"Принимая во внимание ситуацию на рынке и сложность прогнозирования, мы подтверждаем наш прогноз на 2015 год, согласно которому рост выручки составит 7-12% (включая "ВКонтакте" и Headhunter на сопоставимой основе), а уровень рентабельности по сегментному показателю EBITDA составит 47-48%", - заключил Гришин.

Чистый долг Mail.ru Group по состоянию на 30 сентября 2015 года составил почти 9,9 млрд руб.

За 9 месяцев 2015 года выручка компании, по предварительным данным, возросла на 8,9% год к году, однако ее значение не приводится. Выручка Mail.ru Group в 1-м полугодии выросла на 6,9% до 18,301 млрд руб., сообщал ранее ТАСС.
