<title>Финам.ru - Mail.Ru: Несмотря на негативное влияние колебаний курсов валют, мы удовлетворены результатами 3 квартала - Рынок и Аналитика : Вопрос эмитенту</title>
В 3 квартале 2015 года совокупная сегментная выручка Mail.Ru Group выросла на 13,1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 9,5 млрд рублей. Совокупная сегментная выручка компании за 9 месяцев 2015 года выросла на 8,9% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. <a href="/analysis/investorquestion0006530FB9/mail-ru-nesmotrya-na-slozhnost-makroekonomicheskoiy-situacii-i-negativnoe-vliyanie-kolebaniiy-kursov-valyut-my-udovletvoreny-rezultatami-3-kvartala-20151022-10400">Подробнее</a><h3>Комментарий</h3><div class="mid">Дмитрий Гришин, председатель совета директоров и генеральный директор (Россия) Mail.Ru Group.

Сложная экономическая и геополитическая ситуация оказали негативное влияние на конъюнктуру рынка в третьем квартале 2015 года. Однако, как мы отмечали по итогам первого полугодия, во время второго квартала 2015 года мы наблюдали стабилизацию рекламного рынка. Эта ситуация сохраняется и в третьем квартале, в котором наша рекламная выручка выросла на 26,7% по сравнению с третьим кварталом прошлого года. Таргетированная реклама, особенно мобильная реклама и реклама в социальной сети "ВКонтакте", показывали устойчивый рост, в том числе за счет увеличения количества рекламодателей и пользователей. Тем не менее, прогнозирование на будущие периоды по-прежнему затруднено и остается ограниченным.

Интеграция "ВКонтакте" продолжается в соответствии с нашими планами, и команда продолжает показывать хорошие результаты. В третьем квартале выручка социальной сети выросла на 55,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 1 505 млн руб. Как сообщалось ранее, основным фактором роста выручки "ВКонтакте" в 2015 году является запуск нативной рекламы, особенно в мобильных устройствах, где мы по-прежнему видим высокий интерес к рекламе и хорошие результаты. Рост выручки за девять месяцев составил 41,2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, и мы довольны уровнем вовлеченности и результатами. Социальная сеть "ВКонтакте" была приобретена в конце третьего квартала 2014 года, и с этого момента мы занимаемся улучшением ее монетизации. В настоящее время "ВКонтакте" продолжает демонстрировать значительный потенциал.

Мобильное направление по-прежнему остается для нас ключевым приоритетом. По итогам первого полугодия 2015 года мы отметили, что во втором квартале мобильная дневная аудитория социальных сетей "ВКонтакте" и "Одноклассники" впервые превысила десктопную. Тренд сохранился и в третьем квартале - мобильная аудитория показала уверенный рост.

В третьем квартале выручка от наших MMO выросла на 15,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Как мы и планировали, в третьем квартале состоялся запуск Skyforge на зарубежных территориях, а Armored Warfare стартовал в России и странах Европы и Северной Америки. Мы довольны первыми откликами на Armored Warfare.

Как мы сообщали в отчете за первое полугодие, колебания курсов валют и неопределенность влияют на нашу способность увеличивать монетизацию социальных сервисов (Community IVAS). В результате этого выручка от Community IVAS снизилась на 0,6% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 2 794 млн руб. Мы по-прежнему сосредоточены на росте активности пользователей, улучшении наших продуктов и увеличении доли платящих пользователей, особенно в том, что касается виртуальных подарков и сервисов, а также нашей API-платформы.

Статья "Прочие доходы" выросла в третьем квартале на 6,8% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, она сильно зависит от экономической конъктуры. В связи с этим мы не ожидаем скорого улучшения в этой части выручки.

Несмотря на сохраняющуюся сложность макроэкономической ситуации и негативное влияние колебаний курсов валют, мы удовлетворены результатами третьего квартала. Мы довольны успехами в рекламе, особенно в системе myTarget, и, как и прежде, видим ряд перспективных возможностей в этой сфере. Принимая во внимание ситуацию на рынке и сложность прогнозирования, мы подтверждаем наш прогноз на 2015 год, согласно которому рост выручки составит 7%-12% (включая "ВКонтакте" и Headhunter на сопоставимой основе), а уровень рентабельности по сегментному показателю EBITDA составит 47-48%.</div>
</div>