"Стивен Хокинг: искусственный разум станет лучшим или худшим изобретением человечества"

Стивен Хокинг, выдающийся британский физик-теоретик и космолог, дал ряд комментариев по поводу развития систем искусственного интеллекта (ИИ) и технологий роботостроения.

«<em>Средства массовой информации зачастую искажают то, что на самом деле сказано. Настоящая угроза в случае искусственного интеллекта заключается не в том, что он злой, а в том, что он компетентен. Суперинтеллектуальный разум будет в высшей степени эффективен при достижении своих целей, и если они не будут совпадать с нашими, мы окажемся в большой беде</em>», — отметил учёный.

В качестве примера господин Хокинг привёл муравейник, оказавшийся в зоне затопления при строительстве гидроэлектростанции. «<em>Возможно, вы не искоренитель муравьёв, который давит насекомых со злости. Но при реализации энергетического проекта вы вряд ли будете заботиться о муравейнике</em>», — дал понять космолог. Такая же ситуация может возникнуть и в случае ИИ, если ему будут мешать люди. «<em>Давайте не будем ставить человечество в положение тех муравьёв</em>», — добавил господин Хокинг.

Другой угрозой со стороны искусственного разума может стать то, что для выполнения поставленных целей он отнимет у человечества жизненно необходимые ресурсы, например, ту же энергию.

Стивен Хокинг не стал называть возможные сроки появления полноценного искусственного интеллекта, но отметил, что «<em>когда такой разум появится, это станет лучшим или худшим изобретением человечества</em>».

Кроме того, учёный затронул тему технологической безработицы — ситуации, когда технологические изменения приводят к снижению спроса на рабочую силу. В перспективе основная часть производственных задач может быть полностью автоматизирована и переложена на роботов. При этом, по мнению господина Хокинга, возможны два варианта развития событий. Первый сценарий подразумевает улучшение жизни всего общества за счёт труда машин. Второй вариант сводится к тому, что корпорации (и их владельцы), контролирующие создание и работу «умных» электронных систем и роботов, взойдут на вершину мира, в то время как остальные слои общества окажутся в нищете. Причём в текущей обстановке, как считает Стивен Хокинг, всё идёт к развитию именно второго сценария. 
