Хокинг: Сверхумный ИИ будет смотреть на людей, как на муравьев<p Style="font-weight: bold;">Известный британский астрофизик Стивен Хокинг рассказал, к чему может привести создание искусственного интеллекта.
<p class="MsoNormal" style="margin-bottom: 0.0001pt;">Общаясь с пользователями сайта Reddit, Стивен Хокинг заявил, что сверхразумные машины могут стать опасными для людей. Он отметил, что это не означает, что сверхумный ИИ будет злым, однако, выполняя поставленную задачу, он не будет замечать людей. То есть, по мнению Хоккинга, для сверхмашин будет важнее, например, строительство новой плотины ГЭС, чем судьбы людей, которые могут пострадать из-за затопления их жилищ. Он отметил, что роботы будут смотреть на людей, как на муравьев, которые мешают им выполнять работу.
<p class="MsoNormal" style="margin-bottom: 0.0001pt;">Кроме того, с возникновением ИИ может возникнуть «тирания хозяев машин», которая увеличит разрыв между богатыми и бедными. Ученый отметил, что отдельные люди смогут монополизировать производство разумных машин, став самыми влиятельными на планете.
<p class="MsoNormal" style="margin-bottom: 0.0001pt;">В связи с этим Стивен Хокинг советует ученым разрабатывать не универсального сверхумного ИИ, а узкоспециализированного, способного решать лишь отдельные задачи.
