Samsung готовит смартфон-раскладушку Galaxy Golden 3"

Сетевые источники раскрыли характеристики смартфона Samsung SM-W2016: под этим обозначением, как полагают наблюдатели, скрывается аппарат Galaxy Golden 3 в раскладывающемся корпусе.

Напомним, что оригинальная «раскладушка» Galaxy Golden дебютировала в 2013-м, а в прошлом году увидела свет модель Galaxy Golden 2. Поэтому вполне логично предположить, что до конца 2015-го появится аппарат третьего поколения.

Судя по предварительной информации, раскрытой в бенчмарке GFXBench, новинка получит 8-ядерный процессор Exynos 7420 (четыре ядра Cortex-A57 с тактовой частотой 2,1 ГГц и четыре ядра Cortex-A53 с частотой 1,5 ГГц) и 3 Гбайт оперативной памяти. Вместимость флеш-модуля составит 64 Гбайт.

Называются размер и разрешение экрана — 4,6 дюйма по диагонали и 1280 × 768 точек. Правда, не ясно, о каком дисплее идёт речь — внешнем, внутреннем или обоих.

Упомянуты камеры с 16- и 5-мегапиксельной матрицами, поддержка LTE, адаптеры Wi-Fi и Bluetooth, приёмник GPS, модуль NFC, акселерометр, гироскоп, барометр, электронный компас, датчики приближения и освещённости. Операционная система — Android 5.1.1 Lollipop.

Таким образом, полагают наблюдатели, Galaxy Golden 3 может стать «вариантом  Galaxy S6 в раскладном корпусе» (если не брать во внимание экран меньшего размера и разрешения). 
