Samsung выпустит смартфон-раскладушку Galaxy Golden 3
<div>В интернете появилась информация о новой разработке компании Samsung – смартфоне-раскладушке Galaxy Golden 3, первая версия которого появилась еще в 2013 году. Имя нового проекта SM-W2016.</div>

<div>Судя по «слитым» в сеть характеристикам, новинку оснастят вычислителем Exynos 7420 с восемью ядрами, четыре из которых имеют тактовую частоту в 1,5 ГГц, а еще четыре – 2,1 ГГц. Работает он в паре с 3 Гб оперативной памяти. Пользователям же будет доступно 64 Гб флеш-памяти.</div>

<div>Также известны и некоторые размеры телефона. Так, диагональ экрана составит 4,6 дюйма при разрешении в 1280 точек на 768. Только пока что не сообщается, о каком именно дисплее идет речь, ведь у телефона их два – внешний и внутренний.</div>

<div>Новый Galaxy Golden 3 также укомплектован основной камерой на 16 Мп, а разрешение матрицы фронтальной составляет 5 Мп. Смартфон поддерживает LTE, на нем установлены модули беспроводной связи, а также приемник GPS-сигнала, различные датчики, гироскоп, компас, барометр и даже акселерометр. Работает все это под управлением Lollipop.</div>