<title>Китайские ученые: Создан плащ-невидимка для мышей » VistaNews.ru - независимый информационный портал России, стран СНГ и мира</title>
Китайские ученые рассказали, что ими создан плащ-невидимка для мышей, как подробно описано в статье, опубликованной в научном издании Advanced Optical Materials.
Согласно статье, опубликованной научным журналом Advanced Optical Materials., китайские ученые, сотрудники Чжэцзянского университета в Ханчжоу, сумели разработать плащ-невидимку ля мышей, позволяющий скрыть теплокровных животных от хищных животных, обладающих термолокаторами. При благополучной модернизации изделия могут быть созданы плащи для солдат, скрывающие их от наблюдений с применением тепловизоров.
Так, учеными-физиками была смоделирована ситуация, когда змея охотится на мышь. Посредством тепловизионной камеры проводились наблюдения за игрушками, разогретыми до температуры в 35 градусов по Цельсию. Игрушка размещалась в устройство из германия, которое как бы прятало ее. Таким образом был создан плащ-невидимка.
Плащ прошел ряд испытаний. Стоит отметить, что его действие остается неизменным даже при колебаниях температуры объекта в пределах 35-45 градусов по Цельсию. Данное устройство является первым в своем роде изобретением тепловизионного характера.