В Китае ученые создали плащ-невидимку для мышей
Китайские ученые не перестают удивлять общественность своими грандиозными изобретениями. В этот раз специалисты в области науки создали плащ-невидимку для мышей.
Научные работники уточняют, что их изобретение было создано для того, чтобы защищать грызунов от хищников, у которых есть термолокаторы. В скором времени возможна разработка таких плащей-невидимок для служащих армии. Благодаря ним совершенно невозможным будет определение военных с помощью тепловизора.
Известно, что в ходе своего исследования специалисты воссоздали ситуацию охоты змеи на мышь. После определенной доработки плащ-невидимка прошел ряд испытаний, в результате которых стало возможным определение того, что изобретение сохраняет свои свойства даже не смотря на отклонения от стабильной температуры.