Ученые из Китая создали плащ-невидимку для мышей » Svopi.ru - Независимый информационный портал России и Белоруссии
Китайские ученые представили миру свою новую разработку. Специалисты создали плащ-невидимку для мышей.

Таким образом, грызунов можно спрятать от хищников, которые имеют термолокаторы. В будущем это открытие поможет создавать плащи-невидимки для солдат. В данном одеянии военнослужащих будет невозможно отследить с помощью тепловизора. В ходе своего исследования специалисты смоделировали ситуацию, когда змея охотиться на мышь.
После доработки изобретение прошло ряд испытаний. В результате удалось добиться того, что плащ сохраняет свои свойства даже при колебаниях температуры.
Ранее ученые из США разработали материал для создания <a href="http://svopi.ru/nauka/65884-uchenye-razrabotali-material-dlya-sozdaniya-iskusstvennogo-serdca.html">искусственного сердца</a>. Также открытие будет полезно для изготовления других внутренних органов.