<title> Роскомнадзор внес 13 сайтов аптек в реестр запрещенных</title>		

Роскомнадзор внес в Единый реестр сайтов с запрещенной информацией 17 сайтов аптечных компаний. Соответствующее сообщение было опубликовано 28 октября на странице ведомства в <a href = "https://www.facebook.com/roskomnadzor.official/photos/a.1485309358414507.1073741828.1460928964185880/1652278345050940/?type=3"><u>Facebook</u></a>.

"К нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. Шесть аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в Единый реестр", - говорится в сообщении.

Позднее пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский сообщил <a href = "http://www.rbc.ru/rbcfreenews/563113599a794759ba01c02b"><u>РБК</u></a>, что по состоянию на 20 часов вечера среды в списке Роскомнадзора оставались лишь 13 компаний, из них 11 - региональные сети Москвы и области. Также в реестр попали красноярская сеть Farmmed и федеральная сеть "Ригла".

Причиной внесения сайтов аптек в реестр в Роскомнадзоре назвали нарушение правил продажи товаров дистанционным способом, согласно которым запрещена продажа лекарственных препаратов через интернет (за исключением льготной категории граждан).

По словам Ампелонского, у администрации попавших в реестр страниц есть время до вечера 30 октября, чтобы удалить информацию о доставке лекарств. В противном случае операторы связи начнут блокировать попавшие под запрет сайты.

В свою очередь, генеральный директор "Риглы" Александр Филиппов подтвердил, что компания получила предупреждение от Роскомнадзора. При этом, по словам Филиппова, на сайте "Риглы" нет возможности заказать доставку лекарственных средств: пользователи могут только забронировать товар в аптеке. В связи с этим юристы компании обратились в Роскомнадзор за разъяснениями.
