<h1 style="color:#000;width:70%;float:left;border:none;font-size:10pt;">Роскомнадзор начал борьбу с интернет-аптеками </h1>

<b>Сегодня в РФ купить лекарства посредством интернета вправе только ограниченное число льготников. Для остальных же граждан покупка лекарств онлайн была запрещена около 8 лет назад. И вот недавно в поле зрения Роскомнадзора попали 23 интернет-аптеки, на сайтах которых содержались предложения о свободной продаже лекарств.</b>

Деятельность шести аптек из этого списка по мнению Роскомнадзора оказалась вполне в рамках закона. Остальным же 17 операторам виртуальной продажи лекарств было отведено определенное время до вечера пятницы, 30 октября, чтобы устранить нарушения и не попасть под категорию запрещенных сайтов.
 
Однако уже к утру четверга стала появляться новая информация. В данное время под подозрением находятся только 11 компаний, большинство из которых находятся в Москве и области. Оставшиеся два оператора – аптечная сеть Красноярска и продавец лекарств, деятельность которого ведется на всей территории РФ – это компания «Ригла». В связи с этим на предприятии поясняют, что они не осуществляют торговлю посредством интернета, а просто предлагают пользователям забронировать онлайн необходимые лекарства, чтобы потом их выкупить в одной из аптек. Поэтому юристы компании уже обратились в Роскомнадзор за получением необходимых разъяснений.

Следует напомнить, что согласно поправкам в законодательство, вступившим в силу летом этого года, уполномоченные органы государства вправе своим решением закрывать доступ к тем сайтам, посредством которых ведется дистанционная торговля лекарственными препаратами.
