<title>17 интернет-аптек попали в реестр сайтов с запрещенной информацией - Газета «Фармацевтический вестник»</title>   

Роскомнадзор внес в Единый реестр сайтов с запрещенной информацией 17 интернет-аптек, сообщает ведомство на своей странице в Facebook.

«К нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. Шесть аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в Единый реестр», — говорится в сообщении.

Интернет-аптеки, чьи сайты попали в реестр, должны самостоятельно до 30 октября ограничить доступ к информации о доставке лекарств, в противном случае это сделают операторы связи.

Как <a href="http://www.pharmvestnik.ru/publs/lenta/v-rossii/mixail-murashko-deputaty-predlagajut-razreshitj-internet-torgovlju-lekarstvami-vnutri.html#.VjHBTdLhCUk">сообщалось</a> ранее, депутаты предлагают допустить интернет-торговлю лекарствами внутри муниципальных образований для организаций, имеющих лицензию на фармдеятельность. По словам главы Росздравнадзора Михаила Мурашко,  проект документа вскоре будет представлен для общественного обсуждения.

Сейчас в России запрещена деятельность интернет-аптек. Как ранее заявлял г-н Мурашко, готовится ряд подзаконных нормативных актов, которые позволят блокировать сайты, занимающиеся продажей лекарственных препаратов. Но это не касается сайтов аптек, которые имеют право вывешивать там свою информацию о наличии препаратов, ценах и т.д.
