<title>Роскомнадзор внес в «черный список» сайты 17 интернет-аптек | Экспертный центр электронного государства</title>						

Роскомнадзор внес в реестр запрещенных сайтов 17 интернет-аптек, <a href="https://www.facebook.com/roskomnadzor.official/?fref=ts" target="_blank">говорится</a> на странице ведомства в Facebook.

«В соответствии с правилами продажи товаров дистанционным способом, утвержденными постановлением Правительства РФ №612, запрещена продажа лекарственных препаратов через Интернет (за исключением льготной категории граждан). На основании этого к нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. 6 аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в Единый реестр», — говорится в сообщении.

Администрациям сайтов отправлены уведомления. У них есть время до пятницы, чтобы ограничить доступ к информации о доставке лекарственных препаратов. Если этого сделано не будет, операторы связи должны приступить к блокировке сайтов.

По <a href="http://www.vedomosti.ru/business/articles/2015/10/29/614785-roskomnadzor-vnes-17-saitov-internet-aptek-spisok-zapreschennih" target="_blank">данным</a> «Ведомостей», в списке оказался и официальный сайт крупнейшей по выручке в России аптечной сети «Ригла». «Ригла» получила уведомление Роскомнадзора с требованием разместить на сайте информацию о том, что аптека не осуществляет дистанционную продажу лекарств, сообщил представитель аптечной сети. Компания исполнила поручение надзорного органа. Сотруднику другого внесенного в реестр сайта – интернет-представительства аптеки «Нова-вита» – не известно о решении службы. Получить комментарии остальных аптечных сетей, сайты которых попали под запрет, изданию не удалось.
