<h1 class="material_title increase_text">В список сайтов с запрещенной информацией включили 17 интернет-аптек</h1>	
		
<p class="increase_text">Эти аптеки незаконно продавали лекарственные препараты

<b class='first_float'>Москва, 28 октября - АиФ-Москва.</b>	

Роскомнадзор внес интернет-аптек в единый реестр сайтов с запрещенной информацией 17, передает <a href="http://www.interfax.ru/">Интерфакс</a>.

Сообщается, что эти аптеки незаконно продавали лекарственные препараты.

«К нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. Шесть аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в единый реестр», - говорится в сообщении.

Кроме того, отмечается, что по правилами продажи товаров дистанционным способом, утвержденными постановлением правительства РФ № 612, запрещена продажа лекарственных препаратов через интернет, за исключением льготной категории граждан.

Ведомство отметило, что соответсвующие уведомления компаниям отправлены.

«У них есть время до пятницы самостоятельно ограничить доступ к информации о доставке лекарственных препаратов, иначе это придется сделать операторам связи», - отмечается в сообщении.
