<h1  itemprop="headline">Роскомнадзор внес в реестр запрещенных сайтов 17 интернет-аптек</h1>
<h2 class="subtitle">Сайты до пятницы должны самостоятельно ограничить доступ к информации о доставке лекарств</h2>

Роскомнадзор внес в Единый реестр сайтов с запрещенной информацией 17 интернет-аптек.

«К нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. Шесть аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в Единый реестр», — говорится в сообщении службы.

В соответствии с правилами продажи товаров дистанционным способом, утвержденными постановлением правительства РФ № 612, продажа лекарственных препаратов через интернет запрещена, за исключением льготной категории граждан, пояснили в ведомстве.

Интернет-аптеки, чьи сайты попали в реестр, должны самостоятельно до пятницы ограничить доступ к информации о доставке лекарств, в противном случае это сделают операторы связи, сообщает <a  href="http://ria.ru">«РИА Новости»</a>.

