<title>Роскомнадзор предписал заблокировать 17 интернет-аптек: Интернет: Интернет и СМИ: Lenta.ru</title>

Роскомнадзор внес в свой реестр запрещенной информации 17 сайтов, представляющих собой интернет-аптеки. По оценке регулятора, их владельцы незаконно продавали лекарственные препараты. Об этом говорится на странице ведомства в <a href="https://www.facebook.com/roskomnadzor.official/photos/a.1485309358414507.1073741828.1460928964185880/1652278345050940/?type=3&theater" target="_blank">Facebook</a>.

«К нам поступили решения судов в отношении 23 интернет-аптек. Шесть аптек сразу спаслись (на их сайтах по факту запрещенная информация не обнаружена), остальные 17 внесены в единый реестр», — сообщили в Роскомнадзоре.

Как уточняет ведомство, согласно правилам продажи товаров дистанционным способом, утвержденными правительством РФ, запрещена реализация лекарственных препаратов через интернет (за исключением льготной категории граждан). Регулятор предоставил срок до 30 октября для того, чтобы владельцы ресурсов самостоятельно ограничили доступ к информации о доставке лекарств. В противном случае, блокировку осуществят операторы связи.

3 сентября в Генпрокуратуре России <a href="http://lenta.ru/news/2015/09/07/inet/" target="_blank">состоялось </a>очередное заседание, посвященное мерам противодействия распространению запрещенной информации в СМИ и интернете. В его ходе особое внимание было направлено на интернет-ресурсы, «посредством которых осуществляется дистанционная продажа лекарственных препаратов и проводятся азартные игры (интернет-казино)». На встрече отметили, что за первые полгода 2015-го количество исков о признании информации запрещенной превысило 1,8 тысячи.
