Глава Yota Devices — РБК: «YotaPhone узнаваем почти как «Калашников»                        
Инвестхолдинг из Гонконга REX Global ?приобрел 64,9% производителя смартфонов YotaPhone за $100 млн. Гендиректор Yota Devices Владислав Мартынов рассказал РБК о деталях сделки

<strong>?— Почему фонд Telconet Capital Сергея Адоньева и Альберта Авдоляна вышел из Yota Devices? </strong>

— Telconet помог Yota Devices на начальном этапе развития компании и обеспечивал финансирование бизнеса в течение четырех лет со дня основания компании. За это время в России были созданы два поколения YotaPhone, налажен процесс разработки, производства, дистрибуции. Созданы условия для построения международного бизнеса с высоким потенциалом роста.

Инвестиция для Telconet оказалась прибыльной, но, поскольку фонд является частным, детали мы не раскрываем. Для любого бизнеса по мере развития нужны разные типы инвесторов. Сегодня мы перешагнули венчурную стадию развития компании, и нам нужен новый инвестор, который поддержит и обеспечит развитие Yota Devices на глобальных рынках.
<div class="banner " data-banner-id="news_video"><!-- RBCNews_anons3 -->

<strong>— Как повлияет новая структура акционеров на работу компании? </strong>

— Команда разработчиков и штаб-квартира останутся в Москве. Я останусь CEO компании и войду в органы управления Rex Global. Новая структура акционеров должна повлиять положительно, так как у нас появляется доступ к финансовым ресурсам на одной из крупнейших мировых бирж [холдинг торгуется на Гонконгской бирже]. А также деловые связи акционеров REX в азиатском регионе.

<strong>— Но REX Global Entertainment получила контрольный пакет. Если их видение продукта и стратегии изменятся, вам придется под них подстроиться.</strong>

— Их решение стать нашим акционером основано на едином видении стратегии развития компании. Ключевыми рынками для нас останутся Россия, Китай и страны Азиатского региона. Это единое мнение всех акционеров. 35% компании остается под контролем российских акционеров — «Ростеха» и менеджмента. «Ростех» оказывает нам поддержку на государственном уровне. Это важно для дальнейшего развития бизнеса. Становясь глобальной компанией, мы сохраняем российские корни и российский менеджмент.

<strong>— Если говорить про вас лично: вы планируете и дальше работать в Yota Devices в качестве гендиректора? </strong>

— Да. YotaPhone — это проект моей жизни. Четыре года назад у меня появилась мечта, которая двигала мной и моей командой: мечта — cоздать российский смартфон, который будет конкурентоспособен на международном рынке, и построить компанию, которая станет глобальным игроком на рынке потребительской электроники. Несмотря на то что мало, кто верил в это, проект состоялся, и у него есть будущее,? и начинается новый этап.

<strong>«До этого глобальные игроки отказывались с нами сотрудничать из-за небольших объемов»</strong>

<strong>— Какая у Yota Devices выручка за 2014 год? </strong>

— Около $30 млн. Цифра не очень показательна, так как продажи YotaPhone 2 стартовали только в декабре 2014 года, а во многих странах — в начале 2015 года.

<strong>— Вы довольны тем, что из себя представляет компания сегодня? </strong>

— Да. Нам удалось построить актив стоимостью $150 млн за короткий срок с нуля. Сейчас YotaPhone — это российский бренд, который узнаваем во всем мире, почти как «Калашников».

За четыре года было создано два поколения инновационного смартфона YotaPhone. Получено более 150 патентов и десяти международных наград. Сформирована и обучена уникальная команда российских специалистов, способных решать самые сложные технологические задачи в сфере потребительской электроники. Налажена международная кооперация поставщиков комплектующих и сеть дистрибьюторов более чем в 20 странах мира. Практически с нуля мы подошли к построению глобального бизнеса.

<strong>— Как вы искали нового инвестора? Работала ли ранее Yota Devices с Rex Global? </strong>

— Полтора года назад Telconet и «Ростех» попросили меня найти инвестора. Мы провели огромную работу с большим количеством инвестором из разных стран, в том числе из России, Европы, Америки и Азии. С учетом конъюнктуры рынка и введенных санкций было не просто найти инвестора, который верит в команду и в идею YotaPhone, который даст справедливую оценку компании и поможет не только доступом к финансовым ресурсам, но и деловыми связями и экспертизой на важных для нас рынках.

У нас был список возможных инвесторов, мы со всеми начали общаться, делать презентации, подписывать NDA [non-disclosure agreement — соглашение о неразглашении информации]. С Rex Global мы познакомились в начале года через наших партнеров, которые занимаются продажами YotaPhone в Китае. Чтобы сделка состоялась, мне пришлось провести шесть месяцев в Китае, так как здесь очень важен личный контакт. Это были самые сложные полтора? года за все мои 20 лет карьеры. Структура сделки достаточно сложная, так как нужно было учитывать интересы всех акционеров.

<strong>— REX Global ориентируются на азиатский рынок? </strong>

— Безусловно, да. Масштаб азиатского рынка делает его одним из ключевых в нашей совместной стратегии. Но продажи в других регионах не менее важны. Одна из причин, почему инвесторы из REX Global купили долю в компании, помимо уникальности продукта и наличия команды, способной быстро и за минимальный бюджет создавать новые, заключается еще и в том, что у нас выстроена инфраструктура сбыта в разных странах. Среди наших партнеров есть такие компании, как Vodafone [крупнейший в мире оператор связи из Великобритании], Ingram Micro [крупнейший в мире дистрибутор информационных технологий], «МегаФон», которые знают нашу компанию и готовы дальше с ней работать.

Китай для REX Global — знакомый рынок: им понятно, как они могут там зарабатывать. Но для повышения капитализации компании и для создания репутации они хотят развиваться в других странах, включая Россию. Для публичной компании? важно показать не только прибыль, но и присутствовать на нескольких рынках.

<strong>— На что пойдут полученные от REX Global Entertainment деньги? </strong>

— Рынок мобильных устройств очень конкурентный. Требуются быстрота и решительность при выводе новых продуктов. Главная цель для нас — выпуск YotaPhone 3 в первом полугодии 2016 года. Основные инвестиции будут направлены на это.

<strong>— Ранее вы говорили, что его выход запланирован на первый квартал 2015 года. Перенос даты связан с изменением структуры акционеров? </strong>

— Это связано в основном с тем, что мы меняли фабрику перед запуском YotaPhone 3. Нам нужен был партнер, который мог производить и поставлять телефоны в срок, в нужном объеме, согласно нашим требованиям к цене и качеству. В результате мы подписали соглашение с фабрикой ZTE. Мы поставили перед собой задачу сделать YotaPhone 3 с самыми мощными спецификациями, но при этом сделать так, чтобы его цена была значительно ниже, чем у YotaPhone 2.

ZTE как глобальная компания может покупать комплектующие дешевле и производить смартфоны миллионами. До этого глобальные игроки отказывались с нами сотрудничать из-за небольших объемов. Первый и второй YotaPhone мы делали с небольшой фабрикой Hi-P. Чтобы запустить масштабный выпуск YotaPhone 3, нам нужно было менять фабрику.

<strong>— Стоимость YotaPhone 2 на старте составляла 42 990 руб. После этого цена несколько раз менялась, сейчас аппарат продается за 29 990 руб. Сколько будет стоить YotaPhone 3? </strong>

— Зависит от курса доллара, мы ориентируемся на $550 в рознице.

<strong>— Сколько смартфонов YotaPhone 2 было продано? </strong>

— Жизненный цикл продукта еще не закончен, мы продолжаем продажи на рынках России, Китая, Европы и Ближнего Востока. Итоги продаж будут подведены в конце года. 