«Встал не с той ноги»: соцсеть «ВКонтакте» <nobr>из-за</nobr> ошибки робота забанила тысячи аккаунтов
Тысячи пользователей популярной российской социальной сети «ВКонтакте» подверглись массовой блокировке.
Владельцы аккаунтов жаловались на необоснованную «заморозку» страниц. Выяснилось, что заблокированными оказались тысячи посетителей соцсети. Представитель интернет-ресурса пояснил, что сегодня произошел сбой одной из автоматических систем.
В настоящее время проблема устранена. Компания принесла <a href="http://vk.com/zhora" target="_blank">свои извинения за доставленные неудобства</a>.

<b>Георгий Лобушкин</b>, пресс-секретарь «ВКонтакте»: «Робот, который занимается защитой сайта от спама, встал немного не с той ноги и скосил пару тысяч наших ни в чем не повинных пользователей. Мы его, конечно, быстро успокоили, а пользователей быстро разморозили».