"«ВКонтакте» массово блокирует аккаунты пользователей"

Пользователи социальной сети «ВКонтакте» сообщают о массовой блокировке аккаунтов из-за якобы подозрительной активности, <a href="http://www.gazeta.ru/tech/news/2015/10/07/n_7743797.shtml">пишет</a> «Газета.ру».

  Из многочисленных постов следует, что в течение последних нескольких часов пользователи столкнулись с «вечной заморозкой» личной страницы. Части посетителей «ВКонтакте» уже удалось восстановить доступ, причем без каких-либо обращений в техподдержку. По словам пользователей, при заморозке страницы сначала произошел сбой в авторизации, понадобилось снова ввести логин и пароль, после чего посетители соцсети попадали на заблокированную страницу.

  Каких-либо комментариев от «ВКонтакте» на этот счет не поступало.
