Соцсеть "ВКонтакте" случайно заблокировала 7 тыс. аккаунтов

САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 октября. Страницы порядка 7 тыс. пользователей соцсети "ВКонтакте" утром 7 октября оказались заблокированными. При этом в качестве причины блокировки была указана "Подозрительная активность", а для разрешения проблемы предлагалось обратиться в поддержку "ВКонтакте".

Пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин сообщил <a href="https://tjournal.ru">TJ</a>, что объем подверженных сбою пользователей составил около 0,01% суточной аудитории сайта. Всем заблокированным пользователям вернули доступ к страницам. Проблему удалось решить менее чем за час

"Из-за ошибки в настройке определенного фрагмента антиспам-системы было случайно заморожено около 7 тыс. аккаунтов. Мы оперативно откатили эти блокировки, и сейчас уже все в порядке", — сообщил Георгий Лобушкин.  

