<h1>Робот-антиспамер заблокировал тысячи пользователей «ВКонтакте»</h1>
Пресс-секретарь компании «ВКонтакте» Георгий Лобушкин сообщил, что блокировка страниц нескольких тысяч пользователей произошла из-за робота, который в среду «встал не с той ноги».

«Робот, который занимается защитой сайта от спама, встал немного не с той ноги и скосил пару тысяч наших ни в чем не повинных пользователей. Мы его, конечно, быстро успокоили, а пользователей быстро разморозили», — говорится в сообщении Лобушкина на его странице в соцсети.

По некоторым данным, пострадало несколько тысяч пользователей. В настоящее время проблема решена, сообщает <a href="https://russian.rt.com/" target="_blank" rel="noindex, nofollow">RT.</a>
