"ВКонтакте" массово заблокировал своих пользователей				

Пользователи "ВКонтакте" массово пожаловались на блокировки их страниц в социальной сети, <a target="_blank" href="https://tjournal.ru/p/vk-massive-block">сообщает</a> TJournal.

В качестве причины блокировки, по словам пользователей, указывалась "подозрительная активность страницы" - одинаковые сообщения об этом получили все "замороженные" участники. Для решения проблемы пользователям предлагалось обратиться в службу технической поддержки.

Как утверждает один из пострадавших, сначала на его смартфоне отказала авторизация "ВКонтакте", а после этого, зайдя на сайт "ВКонтакте" с компьютера, он получил сообщение о том, что его аккаунт заблокирован.

Блокировка, как выяснил TJournal, стала результатом программного сбоя, который затронул около семи тысяч человек.

В настоящее время всем заблокированным пользователям вернули доступ к страницам. Объем подверженных сбою пользователей составил около 0,01 процента суточной аудитории сайта.
