«Вконтакте» заблокировал страницы пользователей по ошибке

Ряд пользователей социальной сети «Вконтакте» пожаловались на работу сервиса — их страницы были заблокированы с формулировкой «Подозрительная активность» без всякой на то причины. По заявлениям представителей «Вконтакте», это был кратковременный сбой, который произошёл из-за ошибки в настройке определённого фрагмента антиспам-системы.

Сообщается, что ошибка затронула всего 0,01% аудитории и на данный момент все блокировки устранены. Также появилась информация, что в общей сложности было заблокировано около семи тысяч пользователей, однако администрация социальной сети за один час исправила все неполадки в работе.

Последний крупный сбой «Вконтакте» произошёл в начале августа, когда пользователи сети не могли зайти в свои учётные записи ни с компьютеров, ни со смартфонов и планшетов. О неполадках стало известно из сообщений пользователей в других социальных сетях. По заявлениям пресс-секретаря «Вконтакте» Дмитрия Лобушкина, сбой произошёл из-за разрыва кабеля между дата-центрами.
