Робот заблокировал несколько тысяч пользователей "ВКонтакте"

Атаке робота подверглась 7 октября пара тысяч пользователей соцсети "<a href="http://www.vesti.ru/doc.html?id=318015">ВКонтакте</a>". Их аккаунты были заблокированы из-за сбоя одной из автоматических систем, которая занимается защитой от спама. Проблема уже устранена, заверил пресс-секретарь "ВКонтакте" Георгий Лобушкин.

"Робот, который занимается защитой сайта от спама, встал немного не с той ноги и скосил пару тысяч наших ни в чем не повинных пользователей. Мы его, конечно, быстро успокоили, а пользователей быстро разморозили", — поделился Лобушкин свежими новостями с полей войны роботов против людей.

При этом, как отмечает <a href="http://tass.ru/" target="_blank"><a target="_blank" href="http://tass.ru/">ТАСС</a></a>, свое сообщение пресс-секретарь соцсети сопроводил шуточным изображением робота.

Георгий Лобушкин отметил, что всем пользователям, которых затронул сбой, принесены извинения.

"ВКонтакте" — крупнейшая европейская социальная сеть. Каждый день на сайт компании заходят более 70 миллионов пользователей. Всего в соцсети зарегистрировано более 300 миллионов аккаунтов.

Социальная сеть "ВКонтакте" закрыла пользователям на российской территории <a href="http://www.vesti.ru/doc.html?id=2668119">доступ к сообществу "Дети-404"</a>, сообщал 25 сентября 2015 года пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин. И это уже было сделано не по ошибке, а в строгом соответствие с законом: соцсеть получила уведомление Роскосмнадзора о внесении <a href="http://www.vesti.ru/doc.html?id=2666597">веб-страниц пяти сообществ</a>, в том числе "Дети-404",  в реестр запрещенной информации за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков.
