"Пристрастие к горькому кофе связали с садизмом и нарциссизмом"

Психологи из Инсбрукского университета имени Леопольда и Франца (Австрия) связали пристрастия к горькой пище, в частности к горькому кофе, с наличием у человека психопатических тенденций. Результаты своих исследований авторы <a href="http://emilkirkegaard.dk/en/wp-content/uploads/Individual-differences-in-bitter-taste-preferences-are-associated-with-antisocial-personality-traits.pdf" target="_blank">опубликовали</a> в журнале Appetite, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Independent.

Психологи показали корреляцию между частым употреблением горькой пищи (например, кофе и тоника) со склонностью человека к макиавеллизму (в широком смысле — стремлению манипулировать другими), садизму и нарциссизму.

В ходе исследования специалисты изучили пищевые пристрастия к сладкому, соленому, горькому и кислому около 500 мужчин и женщин. В частности, ученые попросили оценить вкус таких продуктов, как шоколадный торт, бекон, уксус и редис по шкале из шести пунктов, начиная от неприятия до пристрастия к продукту.

После этого испытуемых попросили заполнить четыре анкеты. Первая из них позволяла измерить уровень агрессивности, вторая — макиавеллизма и нарциссизма, третья была тестом на большую пятерку (экстраверсию, дружелюбность, сознательность, нейротизм и интеллект) и четвертая — степень проявления садистских наклонностей.

Кроме установленной связи между предпочтением горьких продуктов и склонностью к макиавеллизму, садизму и нарциссизму, психологи показали наличие уверенной отрицательной корреляции между отзывчивостью и сотрудничеством и пристрастием к пище с таким вкусом.
