У любителей горького кофе нашли признаки садизма и нарциссизма
Психологи связали пристрастия к горькой пище, в частности к черному кофе, с наличием у человека психопатических тенденций.
Ученые нашли связь между частым употреблением горькой пищи со склонностью человека к садизму и нарциссизму. В ходе исследования специалисты изучили пищевые пристрастия к сладкому, соленому, горькому и кислому. В эксперименте участвовало 500 мужчин и <a href="http://31tv.ru/novosti/zhenschina-shodila-na-75-svidaniy-v-22-stranah-mira--chtoby-nayti-sebe-izbrannika-9-10-2015-223620.html">женщин</a>. Испытуемых попросили оценить вкус таких продуктов, как шоколадный торт, бекон, уксус и редис по шкале из шести пунктов, начиная от неприятия до пристрастия к продукту. После этого испытуемых попросили заполнить четыре анкеты. Первая из них позволяла измерить уровень агрессивности, вторая — макиавеллизма и нарциссизма, третья была тестом на дружелюбность, четвертая — степень проявления садистских наклонностей.
<p align="justify">Оказалось, что любители горчинки- потенциальные садизты и нарциссы. Также у этих людей наблюдается склонность к манипуляциям. Сладкоежки напротив доброжелательные и оптимистичные. А вот любовь к кислому, свидетельсвует о тяге человека к экстримальным ощущениям. 
