Любовь к черному кофе может говорить о садизме"
<p class="anonce">Ученые связали горькую пищу и психопатические тенденции 

Связь пристрастия к горькой пище, в том числе черному кофе, с наличием у человека психопатических тенденций обнаружили психологи из австрийского Инсбрукского университета им. Леопольда и Франца.

Исследователи показали взаимосвязь между <a href="http://www.glunews.ru/news/Investigation/pristrastie_k_gorkomu_kofe_svyazali_s_sadizmom_i_narcissizmom.html" target="_blank" >частым употреблением горькой пищи</a> и напитков, например, кофе и тоника, со склонностью человека к макиавеллизму, садизму и нарциссизму. Первое понятие использовано в широком смысле – стремлению манипулировать другими людьми.

Психологи опросили порядка 500 мужчин и женщин на предмет из пищевых пристрастий к сладкому, соленому, горькому и кислому. Испытуемые заполнили четыре анкеты: первая позволяла получить представление об уровне агрессивности, вторая – макиавеллизма и нарциссизма, третья – экстраверсию, дружелюбность, сознательность, нейротизм, интеллект, четвертая – степень проявления садистских наклонностей. 
