В России разработали космический ранец на солнечных батареях
Реактивный ранец вернет на корабль космонавтов, которые во время выхода в открытый космос оторвались от корабля.

Государственный Центральный НИИ машиностроения через 2 года планирует выпустить серию новых легких реактивных ранцев для космонавтов, сообщают <a href="http://izvestia.ru/news/592261">«Известия»</a>. Они обеспечат безопасную работу в открытом космосе и помогут космонавту вернуться на станцию в экстренных ситуациях.

<img alt="" src="http://c.lifenewscontent.ru/static/posts/2015/10/162749/3e6b0078168169faa9f687bd3eb33962__660x.jpg" height="379" width="674" />

Ранец будет крепиться к скафандру. Подзаряжать аккумулятор, от которого зависит работа электрореактивного двигателя, будут панели солнечных батарей. Кроме того, новизна изобретения заключается в дополнительных двигателях, которые будут крепиться спереди скафандра и служить тормозом — это обеспечит космонавту безопасную встречу с кораблем. Предполагается, что вес космического ранца будет не более десяти кг.

<img alt="" src="http://c.lifenewscontent.ru/static/posts/2015/10/162749/ebffad77e8c010469e8771019532ea45__660x.jpeg" />

— Идеи космических ранцев для передвижения в свободном пространстве были давно, еще у писателей-фантастов. Одной из первых проб у американцев был ракетный пистолет, который был у них с собой. Это небольшой реактивный двигатель, напоминающий дамский фен. На самом деле на фене тоже можно летать, правда, не в открытом космосе, а внутри станции. Например, космонавт Юрий Артюхин внутри станции летал на бытовом пылесосе, — рассказывает один из разработчиков Михаил Бурдаев.

Специалисты отмечает, что страховка в виде такого ранца необходима, так как вероятность отрыва космонавтов от станции высока, хотя до сих пор таких случаев не было. Ранее в России и в США уже разрабатывались аппараты, способные вернуть человека на МКС, но их вес и размеры достаточно велики. Например, <span>установка спасения космонавта, созданная на предприятии «Звезда», весит <span>55 кг, в ней нет тормозного устройства и отсутствует подзарядка от солнца.</span></span> <img alt="" src="http://c.lifenewscontent.ru/static/posts/2015/10/162749/a936dfa165207f8eb1379e0cbf8676b1__660x.jpeg" />

Главный специалист ракетно-космической корпорации «Энергия», космонавт Юрий Усачев поддерживает разработку новых средств по перемещению в космосе.

— Такие устройства нужны космонавтам. Сегодня безопасность российских космонавтов обеспечивают только фалы и карабины, — сказал Усачев.
