'В России разработали космический ранец на солнечных батареях'
'Новая разработка обеспечит безопасную работу космонавтов в открытом космосе.'

Москва, 1 октября. В России через два года приступят к выпуску новых легких космических реактивных ранцев, пишет газета <a href="http://www.izvestia.ru/" target="_blank">«Известия»</a>. Разработкой ранца занимались специалисты Государственного Центрального НИИ машиностроения (ЦНИИмаш).

Эксперты отмечают, что новинка обеспечит безопасную работу космонавтов в открытом космосе, а при возникновении экстренных ситуаций он позволит им незамедлительно вернуться на станцию.

Реактивный ранец будет крепиться к скафандру. Подзаряжаться же он будет при помощи солнечных батарей, которые при необходимости будут разворачиваться. Они позволят подзаряжать аккумулятор ранца, которые питают электродвигатели.

Как отметил научный сотрудник МФТИ Иван Завьялов, электродвигатели ионизирует газ, после чего ионизированные ионы разгоняются электрическим полем. Таким образом, ранец потребляет меньше топлива, чем реактивный аналог.

Еще одной особенности новой разработки стали двигатели, которые будут крепиться спереди скафандра. Они будут использоваться в качестве тормоза, что позволит космонавту безопасную встречу с кораблем.
