Российские ученые разработали космический ранец на солнечных батареях
В России разработан новый космический ранец, который будет работать на солнечных батареях и при возникновении нештатной ситуации вернет космонавта, вышедшего в открытый космос, на борт корабля.

Новинку весом 10 кг разработал космонавт, академик Российской академии космонавтики  Михаил Бурдаев.

Приспособление крепится к скафандру, а солнечные батареи могут разворачиваться для подзарядки аккумулятора. Кроме того, разработчики оснастили свое детище двигателями, которые крепятся к передней части скафандра и выполняют функции своеобразного тормоза.

Данное новшество способно безопасно вернуть космонавта на корабль и помочь избежать столкновения с космическим кораблем.

Надо сказать, что сегодня космонавты для сцепления со станцией используют так называемые фалы или тросы с карабинами, которые крепятся к корпусу станции. Хотя отрывы от МКС никогда не случались, но теоретически такое возможно. Поэтому и возникла необходимость создания реактивного космического ранца.