В России разработали космический ранец для "потеряшек"

<em>В России через 2 года планируют выпустить серию новых  легких космических реактивных ранцев с солнечными батареями. Они будут  подзаряжать аккумулятор, от которого зависит работа электрореактивного  двигателя. Такие ранцы обеспечат безопасную работу в открытом космосе и  помогут космонавту вернуться на станцию в экстренных ситуациях, передают «Известия».</em>

Обычный реактивный двигатель сжигает топливо, и скорость выхода газа  через реактивное сопло сильно ограничена. Электрореактивный двигатель  ионизует газ и заряженные ионы разгоняют электрическим полем — в итоге  скорость выхода газа в 10 и более раз выше, чем у химического двигателя.  Следовательно, такие двигатели потребляют гораздо меньше топлива.

Инженеры также предлагают использовать дополнительные двигатели,  которые будут крепиться спереди скафандра и служить тормозом. Вес такого  космического ранца будет составлять не более 10 кг.

<em>«Идеи космических ранцев для передвижения в свободном  пространстве были давно, еще у писателей-фантастов. Одной из первых проб  у американцев был ракетный пистолет, который был у них с собой. Это  небольшой реактивный двигатель, напоминающий дамский фен. На самом деле  на «фене» тоже можно летать, правда, не в открытом космосе, а внутри  станции. Например, космонавт Юрий Артюхин внутри станции летал на  бытовом пылесосе», —</em> рассказал космонавт академик Российской академии космонавтики Михаил Бурдаев.
