В России разработали реактивный ранец для космонавтов
Государственный Центральный НИИ машиностроения (подразделение Роскосмоса) намерен через 2 года запустить серию реактивных легких ранцев для спасения космонавтов, оторвавшихся случайно от МКС во время проведения ремонтных или исследовательских работ. Устройство будет крепиться на скафандр. 

Расчетный вес спасательного ранца составит порядка 10 кг, гаджет будет снабжен спереди тормозом, чтобы спасаемого космонавта не ударило об станцию при возвращении к МКС на достаточно большой скорости. Устройство получит две солнечные батареи, имеющие способность разворачиваться к солнцу для получения энергии. Движение космонавта будет обеспечено электрореактивным двигателем, который ионизирует газ и заряженные ионы, разгоняя их в электрическом поле, что значительно увеличивает мощность сравнительно небольшого двигательного аппарата, пишет газета "Известия". 

Двигатели нового ранца будут потреблять и значительно меньшее количество топлива по сравнению со своими предшественниками. В настоящее время на предприятии "Звезда", собирающем также скафандры для российских космических работников, существует своя спасательная разработка для возврата космонавта, улетевшего в космос, но она весит порядка 55 кг и в ней отсутствует тормоз, поэтому спасательный ранец "Звезды" фактически не используется. 

У американцев также существуют свои наработки в данном направлении.
Так, астронавты могут вернуться при помощи пистолета-фена, который плавно возвратит американского исследователя обратно к станции. Помимо прочего, при выходе в открытый космос астронавты надевают облегченную раму, заполненную газом, чтобы в случае опасности вернуться обратно. Российские космонавты, рассказывает главный специалист ракетно-космической корпорации "Энергия", космонавт Юрий Усачев, себя пока могут обезопасить только тросами и карабинами, крепящимися к конструкции МКС при проведении работ.