Российские ученые создали космический ранец на солнечных батареях

	Государственный центральный НИИ машиностроения через два года намерен выпустить новые космические реактивные ранцы для космонавтов.

	Предполагается, что они обеспечат безопасную работу в открытом космосе и помогут космонавтам в экстренных ситуациях вернуться на станцию. Вес космического ранца не должен превысить 10 килограмм.

	Ранцы будут устанавливаться на скафандры, а их ключевой особенностью является наличие солнечных батарей, которые при необходимости смогут разворачиваться, сообщают <a href="http://izvestia.ru/news/592261" rel="nofollow" target="_blank">«Известия»</a>.

	Эти батареи будут подзаряжать аккумулятор, от которого зависит работа электрореактивного двигателя.

	Обычный реактивный двигатель сжигает топливо, а скорость естественного выхода газа через реактивное сопло сильно ограничена. Электрореактивный двигатель ионизует газ и заряженные ионы разгоняются электрическим полем. В итоге скорость выхода газа в десять и более раз выше, чем у химического двигателя, а следовательно, такие двигатели потребляют гораздо меньше топлива.

	Помимо этого спереди к скафандрам будут крепиться дополнительные двигатели - они будут служить в качестве тормоза (для безопасной встречи космонавта с кораблем ). 
