В России разработали космический ранец на солнечных батареях
Он поможет космонавту вернуться на станцию в экстренных ситуациях

В России разработали космический ранец, который работает на солнечных батареях, пишут «Известия». Им космонавт сможет воспользоваться в экстренных ситуациях, чтобы вернуться на станцию.

Приспособление весом 10 кг разработал космонавт, академик Российской академии космонавтики  Михаил Бурдаев. По его словам, главная особенность космического ранца заключается в том, что прикреплённые к нему солнечные батареи могут при необходимости разворачиваться.

Кроме того, спереди скафандра будут крепиться дополнительные двигатели, которые будут служить тормозом. Когда космонавт возвращается на корабль из открытого космоса, он летит на высокой скорости и ему необходима безопасная встреча с летательным аппаратом, уточнил Бурдаев.

Сейчас российские и американские космонавты для сцепления со станцией используют так называемые фалы или тросы с карабинами, которые крепятся к корпусу станции. Фалы поочередно цепляются за элементы конструкции и фиксируются, что не позволяет космонавтам улететь в космос.

Человек впервые вышел в открытый космос 50 лет назад. 18 марта 1965 года это сделал летчик-космонавт Алексей Леонов на корабле «Восход-2».
