Ученые нашли удивительного "крысокабана" на островах Индонезии
'Ученые нашли на острове Сулавеси необычного грызуна-"крысокабана", который по своему облику напоминает нечто среднее между кабаном, с его пятачком и клыками, и обычной мышью или тушканчиком.'
МОСКВА, 7 окт – РИА Новости</strong>. Зоологи обнаружили на одном из островов Индонезии удивительного грызуна, который по своему облику напоминает нечто среднее между кабаном, с его пятачком и клыками, и обычной мышью, говорится в статье, опубликованной в <a href="http://jmammal.oxfordjournals.org/content/96/5" target="_blank">Journal of Mammalogy.</a>

"На Сулавеси есть еще множество уголков природы, где никогда не ступала нога ученых, в особенности в горных регионах острова. Поэтому мы не особо удивились, что нам удалось найти нечто новое. Но с другой стороны, мы не ожидали того, насколько сильно будет отличаться это животное от других грызунов. Это не какие-то мелкие различия, а действительно радикально иное существо", — заявил Кевин Роу (Kevin Rowe) из Музея штата Виктории в Мельбурне (Австралия).

Роу и его коллеги совершили это открытие во время экспедиции в район горы Дако, расположенной у берега моря в центральной части острова Сулавеси. За последние три года ученые уже успели найти здесь несколько других видов причудливых грызунов, принадлежащих к категории так называемых землеройковых крыс – необычных родичей мышей, питающихся не растительным кормом, а насекомыми.

Ожидая совершить одно или несколько открытий, ученые разделились на две группы, изучая два разных склона горы Дако. К их удивлению, и той и другой группе удалось найти одно и то же существо, чей необычный облик сразу привлек внимание зоологов.

Эта крыса, получившая имя Hyorhinomys stuempkei, напоминала помесь кабана и мыши. От кабана она "унаследовала" своеобразный пятачок с прямыми ноздрями, пару выступающих клыков и ряд необычных черт в анатомии их лап, приспособленных к жизни у подножия деревьев. Остальное – большие уши, хвост, расцветка и лапы, приспособленные для прыгания, — делают их похожими на мышей и тушканчиков.

Судя по всему, данное существо, как и остальные землеройковые крысы, питается не растительным кормом, а насекомыми и прочими беспозвоночными, которых можно найти в подстилке из листьев на земле. В пользу этого говорит то, что на ее челюстях отсутствуют те точки, к которым крепятся мускулы, позволяющие остальным грызунам перегрызать твердую растительную пищу.

Анализ ДНК раскрыл еще одну необычную черту "крысокабанов" – оказалось, что они являются лишь далекими родичами других видов землеройковых крыс с Сулавеси, что заставило ученых выделить их не только в новый вид, но и отдельный род. Сейчас Роу и его коллеги пытаются выяснить, что заставило предков данных крыс превратиться в столь необычное существо, и почему они больше нигде не встречаются в тропических лесах Индонезии и Юго-Восточной Азии в целом.
