Ученые нашли удивительного "крысокабана"
<b>Зоологи обнаружили на одном из островов Индонезии удивительного грызуна, который по своему облику напоминает нечто среднее между кабаном, с его пятачком и клыками, и обычной мышью, говорится в статье, опубликованной в Journal of Mammalogy.</b>

"На Сулавеси есть еще множество уголков природы, где никогда не ступала нога ученых, в особенности в горных регионах острова. Поэтому мы не особо удивились, что нам удалось найти нечто новое. Но с другой стороны, мы не ожидали того, насколько сильно будет отличаться это животное от других грызунов. Это не какие-то мелкие различия, а действительно радикально иное существо", — заявил Кевин Роу (Kevin Rowe) из Музея штата Виктории в Мельбурне (Австралия).

