<title>Комета 67P удивила ученых обилием кислорода - Вселенная : Наука / infox.ru</title>

Зонд «Розетта» сделал неожиданное открытие, обнаружив в испарениях кометы 67P/Чурюмова− Герасименко повышенное содержание кислорода. Возможно, это заставит по-новому взглянуть на эволюцию Солнечной системы.
<p align="left">Об этом говорится в статье американских и швейцарских ученых,
опубликованной в свежем выпуске журнала Nature.
<p align="left">Зонд «Розетта» вышел на орбиту кометы 67P/Чурюмова− Герасименко
в августе 2014 года. С этого времени аппарат постоянно замерял концентрацию
веществ, содержащихся в ее испарениях. Предполагалось, что она будет сильно
меняться по мере приближения кометы к Солнцу – максимально 67P сблизилась с
нашим светилом 13 августа 2015 года.

<p align="left">Как и ожидалось, больше всего в атмосфере кометы «Розетта»
зафиксировала водяного пара, а также угарного и углекислого газа. Однако, к
удивлению специалистов, она нашла там и молекулярный кислород. Сначала ученые
даже решили, что эта ошибка, но дальнейшие проверки показали, что концентрация
кислорода рядом с кометой стабильна и составляет в среднем 4%.
<p align="left">Если бы кислород выделялся при расщеплении молекул воды под
действием радиации, то при сближении с Солнцем его стало бы больше. Однако
стабильность соотношения кислорода и водяного пара доказывает, что этот газ
является первичным, то есть он вмерз в лед во время зарождения кометы, на самых
первых этапах эволюции Солнечной системы около 4,6 млрд лет назад.
<p align="left">До настоящего времени ученые считали, что в протопланетном
диске, который дал начало кометам, астероидам и прочим небесным телам,
молекулярного кислорода практически не было, поскольку он сразу же
взаимодействовал с другими веществами. Тем не менее, комета 67P все же смогла
откуда-то «достать» его в ощутимых количествах – следовательно, существующие
теории нуждаются в корректировке.
</div>