<title>На комете Чурюмова – Герасименко нашли кислород  | Naked Science</title>
Космический зонд «Розетта», к удивлению планетологов, обнаружил большое количество кислорода в атмосфере кометы Чурюмова – Герасименко. Оказалось, что кислород пережил формирование Солнечной системы, что, как считали ученые, невозможно. Это открытие опровергает значительную часть теорий формирования планет.

Результаты исследования <a href="http://www.nature.com/news/rosetta-sniffs-oxygen-around-comet-67p-1.18658" target="_blank">опубликованы</a> в журнале Nature. По словам участницы научной команды «Розетты» Кэтрин Альтвегг из университета Берна, космический зонд «Розетта» обнаружил кислород в облаке газа, окружающем комету Чурюмова – Герасименко (67P/Churyumov – Gerasimenko), практически сразу после того, как он прибыл в окрестности кометы в августе прошлого года. Однако ученые долго не верили в этот невозможный, по их словам, феномен. «Когда мы это увидели, мы засомневались, потому что не ожидаешь найти подобное на комете. Главный вопрос – как он (кислород) туда попал», – сказала Кэтрин Альтвегг. Исследователи выяснили, что кислород является четвертым по распространению газом вокруг кометы после паров воды, оксида и диоксида углерода.
 
Как предполагают планетологи, кислород попал в недра кометы Чурюмова – Герасименко в то время, когда она представляла собой набор из микроскопических зерен пыли и льда на окраинах будущей Солнечной системы. То есть молекулы кислорода в атмосфере кометы старше системы, что опровергает многие существующие теории формирования планет.
 
<img alt="" src="http://naked-science.ru/sites/default/files/images/1.18658b.jpg" style="width: 728px; height: 588px;" />
<div class="image-note">
	©D.Romeuf/ESA/Rosetta/MPS/OSIRIS</div>

<div class="blockquote-horizontal">
	До сих пор в комах комет обнаруживали, в основном, воду, угарный и углекислый газы, и ученые полагали, что на ранней стадии формирования Солнечной системы имевшийся кислород прореагировал с водородом, а потому может быть найден в кометном веществе только в составе воды.</div>

«Согласно имеющимся научным моделям, он не мог существовать столь долгое время. Это раскрывает механизм зарождения Солнечной системы. Оно должно быть спокойным для образования ледяных крупинок. Они по-прежнему находятся в исходном состоянии. Теперь у нас есть свидетельство того, что большая часть кометы пережила создание Солнечной системы», – рассказал один из авторов исследования Андре Бейле из Университета Мичигана.
 
Космический аппарат Rosetta со спускаемым модулем Philae («Филы») на борту запущен к комете Чурюмова – Герасименко в 2004 году. Своей цели он достиг в 2014 году и закончит работу в сентябре 2016 года. Аппарат подойдет близко к комете, исследуя ее, и, в конце концов, упадет на космическое тело.  
