ДНИ.РУ / Комета Чурюмова – Герасименко несет кислород
Космический зонд Rosetta передал на Землю сенсационные итоги работы спектроскопа ROSINA: он обнаружил большое количество кислорода в атмосфере кометы Чурюмова – Герасименко. Для ученых это стало полной неожиданностью. </i>

Как говорится в статье, опубликованной в журнале Nature, зонд Rosetta совершил крайне неожиданное открытие: оказывается, в газовом хвосте кометы Чурюмова – Герасименко <strong>присутствует большое количество молекулярного кислорода</strong>, который попал в ее недра в первые дни жизни Солнечной системы.

"Мы никогда не думали, что кислород сможет выжить миллиарды лет в чистом виде, не соединившись с другими веществами в недрах кометы. И еще более поразительным было то, что <strong>концентрация кислорода одинакова для всех регионов кометы</strong>, что говорит о его невероятной древности", – рассказала участница научной команды Rosetta Кэтрин Альтвегг из Университета Берна.

По ее словам, зонд совершил это открытие практически сразу после того, как прибыл в окрестности кометы 67Р/Чурюмова – Герасименко в августе прошлого года, однако<strong> ученые долго не верили в присутствие кислорода</strong>, подозревая, что он мог попасть в масс-спектрометр ROSINA на Земле или вместе с остатками ракетного топлива.

Однако скоро выяснилось, что кислород занимает четвертое место по концентрации и массе среди всех газов в газовом хвосте кометы, уступая лишь воде, угарному газу и углекислоте. Как предполагают ученые, кислород попал в недра кометы Чурюмова – Герасименко в то время, когда она представляла собой набор из микроскопических зерен пыли и льда на окраинах будущей Солнечной системы.
