<title>Большой сюрприз: Rosetta обнаружила кислород на комете Чурюмова — Герасименко </title>

Космический аппарат Rosetta совершил неожиданное открытие — оказывается, в газовом хвосте кометы Чурюмова — Герасименко присутствует большое количество молекулярного кислорода, который, по словам учёных, попал в её недра в первые дни жизни Солнечной системы. До этого эксперты считали подобное невозможным.

Спектроскоп ROSINA на борту зонда Rosetta обнаружил большое количество кислорода в атмосфере кометы Чурюмова — Герасименко, что стало полнейшей неожиданностью для учёных, до этого считавших подобное невозможным. Об этом говорится в статье, опубликованной в журнале Nature, сообщает <a href="https://russian.rt.com/tag/223" rel="tag" target="_blank">РИА Новости</a>.

«Мы никогда не думали, что кислород сможет пережить миллиарды лет в чистом виде, не соединившись с другими веществами в недрах кометы. Ещё более поразительным было то, что концентрация кислорода одинакова для всех регионов комет, что говорит о его невероятной древности», — заявила Кэтрин Альтвегг из университета Берна.

Она рассказала, что зонд совершил это открытие практически сразу после того, как прибыл в окрестности кометы 67Р/Чурюмова — Герасименко в августе прошлого года, однако учёные долго не верили в наличие кислорода, подозревая, что он мог попасть в спектрометр ROSINA на Земле или вместе с остатками ракетного топлива.

Со временем, когда планетологи убедились, что концентрация О2 в космосе менялась вместе с расстоянием до кометы, они попытались оценить его долю в хвосте и атмосфере 67Р и понять, откуда он берётся и как он вообще попал на это небесное тело.

Изначально учёные считали, что кислород мог возникать в «воздухе» кометы по тому же механизму, по которому он появляется в атмосфере лун Сатурна и Юпитера — в результате бомбардировки их ледяной поверхности космическими лучами и разложения ими молекул воды на кислород и водород. Но эту теорию им пришлось отбросить, так как выяснилось, что кислород занимает четвёртое место по концентрации и массе среди всех газов в газовом хвосте кометы, уступая лишь воде, угарному газу и углекислоте.

Как объясняют учёные, космические лучи способны проникнуть лишь на несколько метров вглубь льда, что ограничивает количество кислорода, которое они могут породить. В свою очередь, комета «худеет» на 10 метров в толщину во время каждого витка вокруг Солнца, что резко ограничивает массу кислорода, который может накопиться в льдах в результате разложения воды.

Поэтому, объясняет Андре Билер из университета штата Мичиган в Энн-Арборе, или концентрация кислорода должна была быстро упасть по мере приближения к Солнцу, или же оставаться низкой, чего не произошло. Остаётся единственный вариант — кислород сохранился в материи кометы со времён формирования Солнечной системы.

<img src="/static//6/a/9/6a9ce76647dfd1d4d5a6a613cf9ca41325a43678.jpg">

<em>Источник: ЕКА</em>

По словам Билера, присутствие кислорода говорит о двух важных вещах. Во-первых, оно доказывает, что кометы действительно являются образцами первозданной материи Солнечной системы, изучение которых может помочь нам понять, как возникла Земля и другие планеты.

Во-вторых, его присутствие говорит о том, что на поверхности комет и других первичных небесных тел могли идти сложные химические процессы, необходимые для формирования примитивных сахаров, аминокислот, азотистых оснований и других «кирпичиков жизни».

Парадоксальным образом, присутствие следов кислорода и этих веществ в излучении далёких планет теперь нельзя считать следами присутствия жизни на их поверхности, так как они есть на «неживых» кометах, отмечают эксперты.