<h1 itemprop="name" class="pvtName">Ученые обнаружили на комете Чурюмова-Герасименко кислород</h1>

<strong itemtype="description">Изучив все данные зонда, ученые пришли к выводу, что данное вещество образовалось еще до формирования Солнечной системы.</strong>

	Космический аппарат Rosetta, который исследует комету Чурюмова-Герасименко, обнаружил в ее хвосте молекулярный кислород. Изучив все данные зонда, ученые пришли к выводу, что данное вещество образовалось еще до формирования Солнечной системы.

	Научный журнал Nature опубликовал статью об обнаружении молекулярного кислорода в облаке газа и пыли, которое окружает комету Чурюмова-Герасименко. Сделать открытие ученым помогли данные, полученные с зонда Rosetta. Выдержки из материала приводит <a href="http://www.tvc.ru/" rel="nofollow" target="_blank">"ТВ-Центр".</a>

	Исследователи установили, что молекулы данного вещества образовались еще до формирования Солнечной системы.

	Как рассказывает Альтвегг, зонд совершил это открытие практически сразу после того, как он прибыл в окрестности кометы 67Р/Чурюмова-Герасименко в августе прошлого года, однако ученые долго не верили в присутствие кислорода, подозревая, что он мог попасть в спектрометр ROSINA на Земле или вместе с остатками ракетного топлива, уточняет <a href="http://ria.ru/" rel="nofollow" target="_blank">РИА Новости</a>.

	Со временем, когда планетологи убедились, что концентрация О2 в космосе менялась вместе с расстоянием до кометы, они попытались оценить его долю в хвосте и атмосфере 67Р и понять, откуда он берется и как он вообще попал на это небесное тело.

	Изначально ученые считали, что кислород мог возникать в "воздухе" кометы по тому же механизму, по которому он появляется в атмосфере лун Сатурна и Юпитера – в результате "бомбардировки" их ледяной поверхности космическими лучами и разложения ими молекул воды на кислород и водород.

	Эту теорию им пришлось вскоре отбросить, так как выяснилось, что кислород занимает четвертое место по концентрации и массе среди всех газов в газовом хвосте кометы, уступая лишь воде, угарному газу и углекислоте.

	Как предполагают планетологи, кислород попал в недра кометы Чурюмова-Герасименко в то время, когда она представляла собой набор из микроскопических зерен пыли и льда на окраинах будущей Солнечной системы. Эти зерна, как и комета сегодня, непрерывно бомбардировались космическими лучами, которые насыщали их молекулярным кислородом. Впоследствии, они объединились и стали кометой 67Р.

	Запущенный к комете Чурюмова-Герасименко в 2004 году аппарат Rosetta достиг своей цели и в настоящий момент вращается вокруг космического тела. Работа аппарата запланирована до сентября 2016 года.
