<title>В хвосте кометы Чурюмова-Герасименко витает доисторический кислород  | World News FederalPress</title>
<div class='pod-zagolovok'><em>Прошлые исследования комет дали возможность установить, что их хвосты состоят из молекул воды, а также моноксида и диоксида углерода</em></div>
МОСКВА, 29 октября, РИА <a href="/" >ФедералПресс</a>. Молекулярный кислород найден в облаке газа и пыли, окружающем комету Чурюмова-Герасименко. Его удалось обнаружить с помощью космического аппарата «Розетта».

<span style="line-height:20.8px">Подобное открытие стало сюрпризом для ученых. По их мнению, этот кислород образовался еще до формирования Солнечной системы. Европейские СМИ отмечают, что это – первый случай, когда молекулярный кислород найден в комете. Ранее его следы были обнаружены в других космических объектах, к примеру – на спутниках Юпитера и Сатурна.

</span><span style="line-height:20.8px">Исследователи не исключают, что из-за открытия теперь придется пересмотреть все ныне существующие модели, объясняющие формирования Солнечной системы, <span>пишет научный журнал </span><a href="http://www.nature.com/" target="_blank" >Nature</a>.

</span><span style="line-height:20.8px">Добавим, что комета Чурюмова-Герасименко была открыта 23 октября 1969 года советским астрономом Климом Чурюмовым в Киеве на фотопластинках другой кометы – 32P/Комас Сола, снятых Светланой Герасименко в сентябре в Алма-Атинской обсерватории (первый снимок, на котором видна комета, был сделан 20 сентября 1969 года). Он обнаружил еще одну комету возле края фотоснимка, однако вначале посчитал её фрагментом кометы Комас Сола. При изучении последующих фотоснимков было выяснено, что этот объект двигался по иной траектории и таким образом является самостоятельной кометой. </span>
