<h1 itemprop="name" class="b-material__title">Телескоп "Кеплер" помог обнаружить остывающую звезду, "пожирающую" малую планету</h1>
<span itemprop="description" class="b-material__preview">"Мы впервые наблюдаем, как миниатюрная планета под воздействием интенсивной гравитации разрывается на части, испаряется и сбрасывает твердые фрагменты своей структуры", - отмечают ученые</span>

НЬЮ-ЙОРК, 22 октября. /Корр. ТАСС Алексей Качалин/. Космический телескоп NASA "Кеплер" помог астрономам косвенным путем впервые зафиксировать процесс "пожирания" малой планеты остывающей звездой (белым карликом). Это открытие подтверждает теоретические выкладки о способности белых карликов уничтожать малые небесные тела в пределах своей солнечной системы, сообщило в среду Национальное управление США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA).

Это происходит в созвездии Девы. "Мы впервые наблюдаем, как миниатюрная планета под воздействием интенсивной гравитации разрывается на части, испаряется и сбрасывает твердые фрагменты своей структуры на поверхность своей звезды", - заявил автор исследования Эндрю Ванденбург из Центра астрофизики при Гарвардском университете и Смитсониевских институтах в Кембридже (штат Массачусетс). Его работа опубликована в научном журнале Nature.

По оценке Ванденбурга, планета расположена на расстоянии 837 тысяч км от своего светила. И ей требуется всего 4,5 часа, чтобы совершить один виток вокруг звезды WD 1145+017 в этом смертельном танце. Установить это позволили наблюдения, совершенные с борта "Кеплера" с 30 мая 2014 года по 21 августа того же года. Телескоп уловил едва заметное падение яркости белого карлика, что логически указывает на наличие постороннего объекта, который на короткий момент затмевает светило. Периодически повторяющееся потускнение говорит о том, что данный объект обращается вокруг звезды.

В данном случае планета затмевала до 40 процентов исходящего от светила света. Продолжив изучение данных с борта "Кеплера", астрофизик пришел к заключению, что облако вещества, состоящее из останков структуры планеты, шлейфом следует за ней и постепенно перетекает на поверхность WD 1145+017. "Момент истины настал в последнюю ночь наблюдений, когда мы наконец поняли, что происходит вокруг белого карлика. Форма и меняющееся изображение происходящего сложились в понятную картину, отрицать которую нельзя", - добавил Ванденбург.

Согласно современным представлениям, примерно за 10 млрд лет звезда массой нашего Солнца успевает израсходовать весь имеющийся у нее запас водорода, необходимого для ее термоядерной топки, работающей при температуре 30 млн градусов. После этого ядро звезды начинает сжиматься, разогреваясь до более высокой температуры. В конечном итоге звезда начинает стремительно расширяться, превращаясь в красного гиганта и выбрасывая в разные стороны огромной температуры плазму. Еще через несколько тысяч лет звезда начнет сжиматься, превратится в остывающего белого карлика, температура которого продолжит медленно, но неуклонно падать.

"Кеплер", стоимость которого составляет $600 млн, был выведен в космос в марте 2009 года. Телескоп стал первым "астрономическим инструментом" NASA, способным обнаруживать планеты размером с Землю, находящиеся внутри или около зон обитания своих звезд.
