<h1>Астрономы обнаружили уничтожающую планеты "звезду смерти" </h1>

<h4>"Звезду смерти", способную поглощать планеты своей системы, обнаружили ученые из Гарвард-Смитсоновского астрофизического центра в Кембридже. </h4>

<div>Статья, описывающая необычное космическое тело, опубликована в журнале Nature. Объект WD 1145+017 располагается в созвездии Девы и в настоящее время "доедает" уничтоженную им недавно небольшую экзопланету размером с Цереру и готовится поглотить других обитателей своей системы. </div>

<div>Нашли "звезду смерти" астрофизики неожиданно, наблюдая с помощью телескопа "Кеплер" за периодическими падениями яркости отдельных звезд, свидетельствующими о присутствии вблизи планет, пишет "РГ".</div>