Ученые обнаружили "звезду смерти"

<i>Американские астрономы обнаружили в созвездии Девы естественный аналог "Звезды смерти" – белого карлика, "поедающего" крупный скалистый объект, движущийся по его орбите. Предположительно, это тело представляет собой остаток планеты, разрушенной гравитационным полем карлика. </i>

Уникальный объект был обнаружен группой американских астрофизиков совместно со коллегами из Канады и Австралии благодаря космическому телескопу Kepler. Абсолютно случайно в системе белого карлика WD 1145+017 было заснято тело, движущееся по орбите звезды и периодически затемняющее ее. <strong>Крупнейший объект заставлял звезду "терять" до 40% от ее светимости</strong>.

Исходя из периода обращения, составляющего около четырех с половиной часов, ученые рассчитали расстояние от объекта, движущегося по орбите, до звезды – приблизительно 840 тысяч километров. Это чуть больше удвоенного расстояния от Земли до Луны. Белый карлик<strong> WD 1145+017 расположен на расстоянии 570 световых лет от нашей планеты</strong> в созвездии Девы.

"Мы были в шоке от увиденного. <strong>Нашему взору открылось то, что еще не видел ни один человек: как уничтожается Солнечная система</strong>", – цитирует автора исследования Эндрю Вандерберг журнал Nature.

По его словам, это первый в истории случай обнаружения объекта, движущегося около белого карлика. Отметим, что белые карлики образуются в результате выгорания звезд массой ниже предела Чандрасекара, который составляет 1,44 солнечных массы. Они представляют собой тяжелое маленькое ядро, содержащее углерод и водород, с водородно-гелиевой оболочкой. Образуются они в результате отслаивания внешних слоев от красного гиганта. Наше Солнце на конечном этапе эволюции также превратится в белый карлик.
