Астрономы обнаружили поедающую планеты "звезду смерти"
<div>Накануне планетологи смогли совершить удивительное, по своей природе, открытие. В созвездии Девы они обнаружили необычного белого карлика, который, в буквальном смысле, "доедает" остатки уничтоженной им же недавно небольшой экзопланеты, размер которой не превосходит Вереру. Ученые уверяют, что на данный момент он готовится съесть и других обитателей своей звездной системы. Соответствующая статья была опубликована журналом Nature.</div>

<div>Ђ<b><i>Ничего подобного в истории космических исследований наблюдать еще не приходилось. На данный момент, мы наблюдаем за тем, как звезда сама разрушает собственную планетарную систему. Теперь можно доподлинно быть увереным в том, что белые карлики на самом деле могут уничтожать планеты</i></b>ї - утверждает один из авторов исследования Эндрю Вандербург, входящий в состав профессуры Гарвард-Смитсоновского астрофизического центра. </div>

<div>Вандербург вместе с коллегами, фактически, являются первооткрывателями, так называемой, "звезды смерти". Помощником их стал недавно воскрешенный телескоп Кеплер. Изначально ученые исследовали периодические падения в яркости отдельных звезд, выдающих присутствие планет в окрестностях оных.</div>
<div><i>Кирилл Офицеров</i></div>