'Астрономы обнаружили уничтожающую планеты «звезду смерти»'

<b>«Звезду смерти», способную поглощать планеты, обнаружили ученые из Гарвард-Смитсоновского астрофизического центра в Кембридже, сообщили СМИ.</b>

«Ничего подобного человечество раньше не видело. Мы наблюдаем за тем, как звезда разрушает свою собственную планетную систему. Теперь у нас есть абсолютно точное доказательство того, что белые карлики действительно периодически уничтожают планеты», – приводит <a href="http://ria.ru/">РИА «Новости»</a> слова астрофизика Эндрю Вандербурга со ссылкой на журнал Nature.
</div>Исследователи отмечают, что подобная участь ожидает в будущем и Землю, когда Солнце начнет трансформироваться в белого карлика. К этому моменту, наша планета станет безжизненной, так как светило раздуется до земной орбиты и поглотит Венеру и Меркурий на последних этапах жизни. 
Объект WD 1145+017 располагается в созвездии Девы и в настоящее время «доедает» уничтоженную им недавно небольшую экзопланету размером с Цереру и готовится поглотить других обитателей своей системы. 
Нашли «звезду смерти» астрофизики неожиданно, наблюдая с помощью телескопа «Кеплер» за периодическими падениями яркости отдельных звезд, свидетельствующими о присутствии вблизи планет. 
WD 1145+017 каждые 4,5 часа затмевался крупным объектом, форма и размеры которого каждый раз изменялись. Ученые предположили, что наткнулись на белого карлика, недавно разрушившего планету на части и поглощающего ее останки. 
Подтвердило гипотезу изучение спектра «звезды смерти». Дело в том, что поглощаемая материя распределяется по поверхности белых карликов не случайно, а слоями. Тяжелые элементы будут постепенно опускаться вниз, а газообразные вещества – подниматься. Благодаря этому в момент поглощения останки планет, астероидов и комет можно разглядеть на поверхности звезды по характерным линиям в спектре. 
Ученые установили, что WD 1145+017 уничтожил планету с массой примерно равной массе Цереры и схожим с земным химическим составом. Причиной гибели объектов вокруг «звезды смерти», считают планетологи, стала дестабилизация орбит всех небесных тел системы при сбросе внешних оболочек WD 1145+017 во время его превращения из гиганта в белый карлик. 
<table style="width: 100%" class="imgright" cellspacing="0" cellpadding="0"><tbody><tr><td align="center" style="padding: 0"><div style="margin-top: 0px; background-color: #F0F0F0;"><a href="/photoreport/748152/" target="_blank"><img class="sys_bigimage" alt="Так могло бы выглядеть северное сияние на Марсе, предполагают ученые НАСА, сделавшие соответствующую компьютерную реконструкцию. По мнению специалистов, оно имеет специфический голубой оттенок" title="Так могло бы выглядеть северное сияние на Марсе, предполагают ученые НАСА, сделавшие соответствующую компьютерную реконструкцию. По мнению специалистов, оно имеет специфический голубой оттенок" src="http://img.vz.ru/upimg/903/903040b.jpg"/></a></div></td></tr></tbody></table> 
Напомним также, 17 октября сообщалось, что орбитальный телескоп «Кеплер» <a href="http://vz.ru/news/2015/10/17/772911.html">обнаружил</a> странные образования вокруг одной из звезд, которые <a href="http://vz.ru/news/2015/10/21/773483.html">могут быть</a> искусственными объектами высокоразвитой цивилизации инопланетян. 
23 июля астрономы с помощью телескопа «Кеплер» <a href="http://vz.ru/news/2015/7/23/757672.html">нашли</a> в «обитаемой зоне» солнцеподобной звезды экзопланету, на поверхности которой, предположительно, есть жидкая вода.
</div>
