				<h1>
                  ФАС не исключила мирового соглашения с Google
                </h1>
<p align="left">
  Возможность мирового соглашения между Федеральной антимонопольной службой (ФАС) и Google по иску компании о признании незаконным решения ведомства еще существует. Об этом журналистам заявил руководитель ФАС Игорь Артемьев.

<p align="left">
  "Мы исходим из того, что в принципе такое предложение может последовать в любой момент. Но нам для того, чтобы мы могли сориентироваться, нужно только одно. Та или иная компания, находясь с нами в разных отношениях, должна сказать: да, мы соглашаемся, что такой-то пункт нарушили в законе о конкуренции", - сказал он.

<p align="left">
  Он отметил, что с этой позиции ФАС должна начинать переговоры. "Если они (Google) на любой стадии судебного заседания скажут нам, что они этого хотят, но мы посмотрим на стадию, конечно, но это не является невозможным", - добавил Артемьев.

<p align="left">
  Дело против Google ФАС возбудила в марте 2015 г. по жалобе «Яндекса». Российская компания обвинила Google в неконкурентном поведении: по мнению «Яндекса», Google вынуждает производителей мобильных устройств под управлением ее операционной системы Android отказываться от предустановки приложений, соперничающих с продуктами Google, в том числе и «Яндекса». Косвенно это подтверждалось тем, что в 2014 г. сразу три производителя Android-фонов – Fly, Explay и Prestigio - почти одновременно отказались установить сервисы «Яндекса». В октябре 2015 г. ФАС признала обвинение справедливым – сочла, что Google злоупотребляла доминирующим положением на рынке, и обязала американскую компанию исправить нарушение: перезаключить соглашения с производителями Android-устройств.

<p align="">
  В декабре Google обжаловала решение ФАС в Московском арбитражном суде. Артемьев говорил, что штраф Google скорее всего составит 7% от оборота за 2014 г., а на оспаривание решения может уйти год и больше, так что процесс устранения нарушения и выплаты штрафа может затянуться до 2017 г. В таком случае в размере штрафа будет учтена инфляция за 2014–2017 гг.

