<h1> Штраф для Google будет назначен ФАС в марте  </h1>
<div class="lead">В течение месяца Федеральная антимонопольная служба РФ определит размер штрафа для интернет-компании Google. Об этом сегодня заявил журналистам заместитель главы ведомства Анатолий Голомолзин.</div>

"Ясность в этом вопросе будет в течение месяца", - цитирует Анатолия Голомолзина агентство <a target="_blank" href="http://inerfax.ru">Интерфакс</a>.

Напомним, что ФАС возбудила дело в отношении Google по жалобе "Яндекса" в феврале прошлого года. Речь идет о предполагаемом доминировании компании на рынке предустановленных магазинов приложений для мобильной операционной системы Android. Так, в прошлом году Google запретил предустановку всех сервисов Яндекса на мобильных устройствах Fly, Explay и Prestigio.

ФАС в сентябре предписала Google устранить нарушение закона "О защите конкуренции", а том числе "отвязать" магазин приложения от других сервисов, поиска, карт и т.д. Кроме того, ведомство может назначить компании штраф в размере от 1 до 15 процентов годовой выручки компании на российском рынке.

Компани Google не согласилась с решением антимонопольного регулятора и обжаловала предписание ФАС в арбитражном суде Москвы, аргументировав свою позицию тем, что ни один из производителей мобильных устройств не обязан устанавливать приложения Google вместе с платформой Android. В начале февраля суд привлёк к участию в деле "Google против ФАС" компанию Яндекс в качестве тертьего лица.

Предварительное заседание по иску Google к ФАС было перенесено, и должно состояться 1 марта. Штраф для компании будет рассчитан в зависимости от решения суда по иску Google к ФАС. Годовая выручка компании в прошлом году составила 66 миллиардов долларов.
</div>