<h1 class="article-header__title">ФАС назвала условия для мирового соглашения с Google</h1>

<strong>МОСКВА, 1 мар - ПРАЙМ. </strong>Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ не исключает возможности заключения мирового соглашения с Google, однако компания должна признать свою вину, заявил глава ведомства Игорь Артемьев.

"Мы исходим из того, что в принципе такое предложение (о заключении мирового соглашения - ред.) может последовать в любой момент, но нам для того, чтобы мы могли сориентироваться, нужно только одно - что та или иная компания, находясь с нами в разных отношениях, в данном случае дело закончено и идёт судебный процесс, должна сказать: "Да, мы соглашаемся, что такой-то пункт нарушили в законе о конкуренции", - рассказал Артемьев на пресс-конференции.

"Если они (Google - ред.) на любой стадии судебного заседания скажут нам, что они вдруг этого хотят (заключения мирового соглашения - ред.), мы посмотрим, конечно, на стадию, но это не является невозможным", - подытожил Артемьев.

ФАС в сентябре признала Google нарушителем закона о конкуренции, вменив компании злоупотребление доминирующим положением на рынке предустановленных приложений в ОС Android, и предписала до 18 декабря устранить нарушения. Антимонопольное дело было возбуждено по жалобе компании "Яндекс".

В январе замглавы ФАС Анатолий Голомолзин говорил, что ФАС планирует в первые три месяца 2016 года определиться с размером штрафа для Google, он может составить 7% от оборота за 2014 год в России.

Артемьев 17 декабря оценивал возможный штраф в 8% от оборота на российском рынке, если не выявится смягчающих обстоятельств. В декабре компания оспорила претензии ФАС в арбитраже Москвы.
</div>