<h1 itemprop="name">ФАС в течение месяца определится со штрафом для Google</h1>
<span class="desc article-announce" itemprop="description">Компания признана виновной в недобросовестной конкуренции</span>
Федеральная антимонопольная служба в течение месяца определит размер штрафа для компании Google, сообщает Интрефакс <u>ссылаясь на</u> замглавы ведомства Анатолия Голомолзина. 			 			

Напомним, в середине сентября ФАС, рассмотрев жалобу «Яндекса», признала Google виновной в нарушении закона о конкуренции в части злоупотребления доминирующим положением на рынке приложений в ОС Android.

Размер штрафа согласно законодательству составит от 1 до 15% от выручки компании за 2014 год на рынке, на котором совершено нарушение, то есть предустановленных магазинов приложений в России.

Ранее глава антимонопольной службы Игорь Артемьев отметил, что в случае исполнения Google всех предписаний, размер штрафа может быть минимальным.
