Российские инженеры намерены поискать на Луне следы астронавтов США
Энтузиасты из России намерены создать микроспутник, главной задачей которого станет поиск на Луне следов американских астронавтов. 

Об этих планах рассказ журналистам LifeNews автор проекта Виталий Егоров. Он рассказал, что в планах инженеров создание небольшого спутника. Малые размеры этого аппарата значительно удешевят его, что позволит реализовать проект негосударственному объединению профессиональных инженеров-энтузиастов.

Его можно будет вывести на орбиту одновременно с одним из спутником, запускаемых Россией или ее партнерами, благодаря чему не понадобиться изыскивать средства для оплаты ракеты-носителя. Все желающие смогут пожертвовать средства на этот проект с помощью платформы Boomstarter.

Как отметил Егоров, полученные результаты позволят поставить точку в вопросе о том, были ли американские астронавты на Луне. «Мы должны развеять или подтвердить информацию о факте пребывания американцев на Луне. Ведь этот вопрос уже не один год волнует многих. Ранее демонстрировались только фотографии аппаратов Apollo и других луноходов сделанные спутником LRO», - подчеркнул Егоров. 

По его словам, в России проектов подобного масштаба в космической сфере негосударственные организации еще не реализовывали. Но, несмотря на возможные сложности, авторы не намерены отступать от намеченного, ведь это, по их мнению, позволит пролить свет на многие вопросы, которые возникли за годы «Лунной гонки».