Российские инженеры намерены поискать на Луне следы астронавтов США
Энтузиасты планируют запустить к Луне микроспутник, который сделает фото мест предполагаемой высадки американских астронавтов.

Менее миллиона рублей потребуется на разработку микроспутника, который после запуска к Луне поищет следы пребывания там американских астронавтов. Об этом заявил инициатор проекта Виталий Егоров.

— Мы постараемся создать проект спутника малой массы и невысокой стоимости, чтобы он был по силам негосударственному объединению профессиональных инженеров-энтузиастов, у которых нет многомиллиардного бюджета. Запуск предполагаем попутно с одним из лунных аппаратов, запускаемых Россией, Индией или Китаем. Это позволит не думать о дорогостоящей ракете-носителе, которая нужна для полностью самостоятельного запуска  — рассказал Егоров РИА «Новости».

Энтузиасты сегодня открыли страницу для сбора средств на российской краудфандинговой платформе Boomstarter.

В случае успеха участники проекта намерены поставить точку в давних спорах о том, были ли американские астронавты на Луне на самом деле. Есть те, кто считает, что это была лишь инсценировка. Это принято называть «лунным заговором».

— Лунная гонка — это важная часть отечественной истории, поэтому неудивителен интерес к этому вопросу и в России. До нас и Apollo, и «Луноходы» снимались только американским спутником LRO, и, чтобы убрать все сомнения, необходимо повторить съемку в еще более высоком качестве. Такая задача негосударственными объединениями еще не решалась, и мы осознанно идем на такие сложности — только так мы сможем сделать в космосе что-то действительно выдающееся, — заявил инженер.
