'Российские инженеры проверят, были ли американцы на Луне'
'В случае успеха проекта российские исследователи разрешат спор о том, были ли американские астронавты на естественном спутнике Земли.'

Москва, 1 октября. Российские инженеры открыли сбор средств для проекта по запуску микроспутника, который будет искать следы американских <a href="http://mir24.tv/news/Science/10920373" target="_blank"><strong>астронавтов</strong></a> на поверхности Луны и таким образом подтвердит или опровергнет заявления США о высадке на естественном спутнике Земли, сообщает <a href="http://www.rian.ru/" target="_blank">РИА «Новости»</a> со ссылкой на заявление инициатора проекта Виталия Егорова.

По его словам, на теоретическую проработку и математические расчеты потребуется менее миллиона рублей. Если удастся собрать достаточное количество денег, тогда ученые создадут спутник малой массы и невысокой стоимости, который инженеры намерены вывести на окололунную орбиту. Впоследствии спутник намерены запустить попутно с одним из лунных аппаратов, что исключит необходимость ракеты-носителя и удешевит запуск.
<blockquote class='wide__quote'>
«Дискуссии на тему пилотируемого полета на Луну не утихают с годами. Лунная гонка - важная часть отечественной истории, поэтому неудивителен интерес к этому вопросу и в России. До нас и Apollo, и «Луноходы» снимались только американским спутником LRO, и чтобы убрать все сомнения, необходимо повторить съемку в еще более высоком качестве», - пояснил Егоров.
</blockquote>
Страница для сбора средств открыта на российской краудфандинговой платформе Boomstarter с 1 октября.
