Энтузиасты из России решили поискать следы американцев на Луне
Российские инженеры и энтузиасты в сфере космонавтики планируют отправить на лунную орбиту спутник, который сможет сфотографировать следы пребывания астронавтов на Луне или опровергнуть эту информацию. НТВ.Ru: новости, видео, программы телеканала НТВ " />
Как сообщил <a href="http://www.itar-tass.com" target="_blank">ТАСС</a> организатор проекта Виталий Егоров, космическому аппарату предстоит сфотографировать места высадки американских пилотируемых кораблей серии «Аполлон», а также следы советских «Луноходов».

<b>Виталий Егоров</b>: «Тема „лунного заговора“ не теряет актуальности с годами, и единственный способ внести ясность в этот вопрос — это полететь и посмотреть самим. Мне кажется, если этого не сделаем мы, то обязательно сделает кто-то другой в ближайшие 10 лет. Космос становится ближе, студенты и любители уже запускали спутники на околоземную орбиту, мы хотим двигаться дальше».

Егоров отметил, что надеется на сотрудничество с российскими аэрокосмическими и техническими вузами и космическими компаниями. По его словам, на теоретическую проработку и математические расчеты потребуется менее миллиона рублей.

Если удастся собрать достаточное количество денег, тогда ученые создадут спутник малой массы и невысокой стоимости, который инженеры намерены вывести на окололунную орбиту. Впоследствии спутник намерены запустить попутно с одним из лунных аппаратов, что исключит необходимость ракеты-носителя и удешевит запуск.

Сбор средств для реализации проекта ведется на российской краудфандинговой платформе.