<strong>Российские учёные намерены проверить подлинность следов пребывания астронавтов США на Луне</strong>

Российские инженеры и энтузиасты в сфере космонавтики планируют отправить на лунную орбиту спутник, который сможет сфотографировать следы пребывания астронавтов на Луне или опровергнуть эту информацию. Активисты начали сбор средств на краудфандинговой площадке для создания космического аппарата. 

На разработку космического аппарата и расчёты, которые помогут определить его основные характеристики, потребуется менее 1 млн рублей, сообщает РИА Новости.

«На российской краудфандинговой платформе Boomstarter 1 октября открыта страница для сбора средств на проект микроспутника для запуска на окололунную орбиту и фотосъёмки следов высадки людей и луноходов», — заявил автор проекта Виталий Егоров.
