Россия будет искать на Луне следы американцев. «Всего за миллион!»

В России создадут микроспутник, чтобы сделать снимки следов американских астронавтов на Луне. О том, что на проект понадобится всего один миллион рублей, заявил инициатор проекта Виталий Егоров.

«Мы постараемся создать проект спутника малой массы и невысокой стоимости, чтобы он был по силам негосударственному объединению профессиональных инженеров-энтузиастов, у которых нет многомиллиардного бюджета», — приводит LifeNews слова Егорова со ссылкой на РИА «Новости». Энтузиаст уточнил, что запуск спутника предполагается совместно с одним из лунных аппаратов России, Индии или Китая, что позволит избежать дополнительных трат.

Единственная съемка Apollo и «Луноходов» проводилась американским спутником LRO. А реализация подобного проекта позволит России значительно опередить конкурентов по лунной гонке.

«Лунная гонка — это важная часть отечественной истории, поэтому неудивителен интерес к этому вопросу, — напоминает мужчина. — Мы осознанно идем на такие сложности /создание микроспутника/ — только так мы сможем сделать в космосе что-то действительно выдающееся», — заявил инженер.
