<title>Российские ракеты будут отправлять в космос французские спутники</title>

<strong>Москва, 29 октября.</strong> Долгосрочный контракт на пусковые услуги ракеты «Протон М» подписали дочерняя компания российского космического центра имени Хруничева International launch services и французский оператор спутниковой связи Eutelsat, сообщает пресс-служба Федерального космического агентства России (Роскосмос).
<div class="popular_post"><div class="popular_post_block">

В информации отмечается, что договор предусматривает несколько запусков ракеты-носителя «Протон-М» со спутниками Eutelsat в период с 2016 по 2023 годы.

Роскосмос уточняет, что первый пуск в рамках контракта планируется осуществить с космическим аппаратом Eutelsat 9B. «Это мощный телекоммуникационный космический аппарат связи Кu-диапазона, изготовленный Airbus Defense and Space на базе платформы Eurostar E3000». Он предназначен для цифрового телевещания и передачи данных на территории скандинавских и прибалтийских стран.

В российском космическом агентстве также рассказали, что для выведения спутников на целевую орбиту в составе РН «Протон-М» будет использоваться разгонный блок «БРИЗ-М». Сама ракета-носитель «Протон» является основой космической транспортной системы России и используется для выведения полезных нагрузок на околоземные орбиты в рамках федеральных и коммерческих программ. «За 50 лет эксплуатации состоялось уже 407 пусков «Протона». Модернизированная «Протон-М», оснащенная «Бризом-М» способна доставлять на геопереходную орбиту полезную нагрузку массой свыше шести тонн», — добавили в Роскосмосе.</br>