<h1 itemprop="name" class="b-material__title">Центр им. Хруничева заключил контракт на запуск спутников Eutelsat с помощью "Протона"</h1>
Первый пуск в рамках контракта планируется осуществить с космическим аппаратом Eutelsat 9B

МОСКВА, 29 октября. /ТАСС/. Дочерняя компания российского космического Центра имени Хруничева International Launch Services (ILS) и один из ведущих операторов спутниковой связи Eutelsat Communications (Франция) подписали долгосрочный контракт на пусковые услуги ракеты-носителя "Протон-М". Об этом сообщает пресс- служба центра.

"В период 2016-2023 годов с космодрома Байконур будет осуществлено несколько пусков ракет "Протон-М" со спутниками Eutelsat", - говорится в сообщении.

Как уточнили в пресс-службе, первый пуск в рамках контракта планируется осуществить с космическим аппаратом Eutelsat 9B.

"Это мощный телекоммуникационный космический аппарат связи Кu-диапазона, изготовленный Airbus Defense and Space на базе платформы Eurostar E3000. Eutelsat 9B предназначен для цифрового телевещания и передачи данных на территории Скандинавии и стран Балтии", - пояснили в пресс-службе. Как отметили в Центре, за последние 15 лет с помощью "Протона" было запущено 11 космических аппаратов для орбитальной группировки Eutelsat.

Для выведения спутников на целевую орбиту в составе ракеты-носителя "Протон-М" будет использоваться разгонный блок "Бриз-М", уточнили в пресс-службе.
