Раскрыта тайна странных шестиугольников Башни Дьявола 

Ученые из Германии объяснили шестиугольную форму базальтовых скал, образовавшихся из застывшей лавы в результате вулканического извержения. Об этом сообщает журнал <a href="http://journals.aps.org/prl/abstract/10.1103/PhysRevLett.115.154301" target="_blank">Physical Review Letters</a>.

Самые известные подобные образования - это, во-первых, Башня Дьявола в штате Вайоминг, США - монолит вулканического происхождения высотой 1556 метров над уровнем моря и возрастом 195-225 миллионов лет. Магма застыла в виде шестиугольных колонн. Другой подобный памятник природы - Дорога Гигантов в Северной Ирландии: в результате вулканической активности около 50-60 млн лет назад на побережье образовалось обширное лавовое плато, которое застыло в виде 40 000 шестигранных столбов. Такая конфигурация лавовых блоков долгое время была загадкой для физиков и геологов, уточняет портал <a href="http://news.sciencemag.org/earth/2015/10/mystery-solved-how-these-rocks-got-their-strange-hexagonal-shape" target="_blank">Sciencemag</a>.

Чтобы понять происхождение именно такой формы, физики из Дортмунда и Дрездена смоделировали процесс образования трещин в пластах остывающей лавы. При охлаждении объем лавы уменьшается (она как бы "усыхает"), и из-за этого в веществе появляются трещины, которые сначала образуют прямоугольный рисунок. Однако по мере того, как процесс охлаждения, и, соответственно, сжатия, идет в глубину лавы, углы между трещинами раздвигаются до 120 градусов. Это именно тот угол, при котором происходит максимальное высвобождение энергии, поясняют ученые, и как раз 120 градусов - это угол между двумя смежными сторонами шестиугольника. Маленькие трещины объединялись в большие, что и привело к выделению из лавы отдельных блоков определенной формы. 

Этот угол распространения трещин сохранялся до тех пор, пока лава полностью не застынет, и в таком виде лавовые блоки Башни Дьявола и Дороги Гигантов дошли до наших дней. 
