Физики раскрыли тайну шестиугольных колонн Башни Дьявола

<strong>Немецкие физики раскрыли тайну формирования уникальных природных шестиугольных колонн Дороги гигантов, расположенной на северо-востоке Ирландии и Башни Дьявола в американском штате Вайоминг</strong>.

Результаты исследований опубликованы в журнале Physical Review Letters. В своей работе ученые смоделировали условия остывания лавы (оба природных памятника имеют вулканическое происхождение).

Расчеты показали, что секрет псевдорукотворных колонн кроется в трещинах, образующихся на начальных стадиях охлаждения лавы, в результате чего расплавленная порода при застывании распределяется с геометрической точностью. Прямоугольные колонны формируются при образовании трещин под углами 90 градусов друг к другу, а шестигранники — при под углами в 120 градусов.
