Раскрыта тайна шестиугольных колонн Башни Дьявола: Наука: Наука и техника: inetnews.net | InetNEWS.net срочные новости.

Раскрыта тайна шестиугольных колонн Башни Дьявола

Башня Дьявола

Физики из Германии раскрыли секрет формирования природных шестиугольных колонн Дороги гигантов на северо-востоке Ирландии и Башни Дьявола в штате Вайоминг в США. Результаты своих исследований ученые опубликовали в журнале Physical Review Letters, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Science News.

Башня Дьявола представляет собой природный памятник вулканического происхождения высотой более 1,5 тысячи метров (от уровня моря). Дорога гигантов также имеет вулканическое происхождение. Оба объекта в основном представляют собой совокупность базальтовых колонн, имеющих, как правило, шестиугольную форму.

В своей работе немецкие ученые смоделировали условия остывания вулканической лавы и показали, каким образом колонны в США и Ирландии приняли свою форму. Для этого ученые проследили за динамикой остывания лавы и возникновением и распространением трещин в остывающей материи.

Дорога гигантов

Физики рассчитали энергию, необходимую для равномерного распределения лавы, и показали, что на начальных стадиях ее охлаждения на ее поверхности образуются трещины, приводящие к формированию прямоугольных колонн (такие до сих пор можно обнаружить в Дороге гигантов и Башне Дьявола).

Материалы по теме

23:50 30 марта 2012

Немного другое соотношение

Ученые пересмотрели главный метод датировки в геологии

Однако дальнейшее охлаждение лавы сопровождается распространением трещин от ее поверхности в глубину. При этом с энергетической точки зрения трещинам удобнее образовываться под углами не 90 градусов друг к другу (как в прямоугольных колоннах), а под углами 120 градусов (как в шестиугольных колоннах).

Коллективный рост трещин и приводит к тому, что колонны превращаются из прямоугольных в шестиугольные. В дальнейшем лава застывает, деформации пород приостанавливаются, и природные образования в Дороге гигантов и Башне дьявола принимают свою современную форму.
